# Article L213-5

Dans l'hypothèse où les conditions prévues aux articles L. 213-3 et L. 213-4 cessent d'être remplies ou en cas de cessation
définitive d'activité de l'établissement, il est mis fin aux agréments prévus à l'article L. 213-1. 

En cas d'urgence justifiée par des faits passibles d'une des condamnations visées à l'article L. 213-3, l'autorité
administrative, après avoir mis l'intéressé en mesure de présenter ses observations, peut suspendre, pour une durée maximale
de six mois, l'agrément délivré en application de l'article L. 213-1. 

Lorsque sont établis des procès-verbaux d'infractions correspondant à des faits mentionnés à l'alinéa précédent commises par
des bénéficiaires d'autorisations délivrées en application de l'article L. 213-1, copie en est transmise par le procureur de
la République à l'autorité administrative. 

La mesure de suspension provisoire cesse de plein droit dès que l'autorité judiciaire s'est prononcée. 

Après que l'intéressé a été mis en mesure de présenter ses observations, une mesure de suspension provisoire pour une durée
n'excédant pas six mois peut également être prononcée par l'autorité administrative, en cas de refus de se soumettre au
contrôle prévu à l'article L. 213-4, de non-respect du programme de formation défini par l'autorité administrative ou pour
méconnaissance des dispositions de l'article L. 213-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-930 du 22 septembre 2000
  - Loi n°2003-495 du 12 juin 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 janvier 2001 - art. 12 (V)
  - Arrêté du 1 juin 2001 - art. 15 (Ab)
  - Arrêté du 12 avril 2016 - art. 11 (V)
  - Code de la route. - art. R213-5 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-990 du 6 août 2015 - art. 23

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. L29-9 (Ab)
  - Code de la route L29-9

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L213-1 (V)
  - Code de la route. - art. L213-2 (M)
  - Code de la route. - art. L213-3 (V)
