# Article L130-9

Lorsqu'elles sont effectuées par ou à partir des appareils de contrôle automatique ayant fait l'objet d'une homologation, les
constatations relatives aux infractions dont la liste est fixée par décret en Conseil d'Etat font foi jusqu'à preuve du
contraire. Ces constatations peuvent faire l'objet d'un procès-verbal revêtu d'une signature manuelle numérisée.

Lorsque ces constatations font l'objet d'un traitement automatisé d'informations nominatives mis en oeuvre conformément aux
dispositions de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, la durée maximale
de conservation de ces informations ne peut excéder dix ans, sans préjudice de la possibilité pour le conducteur du véhicule
ayant fait l'objet du contrôle de demander au procureur de la République territorialement compétent d'ordonner l'effacement
des informations le concernant lorsqu'il a récupéré le nombre de points ayant été retirés de son permis de conduire ou
lorsque la procédure le concernant a donné lieu à une décision définitive de relaxe.

Pour l'application des dispositions relatives à l'amende forfaitaire, le lieu du traitement automatisé des informations
nominatives concernant les constatations effectuées par ou à partir des appareils de contrôle automatisé est considéré comme
le lieu de constatation de l'infraction.

Lorsque l'excès de vitesse est constaté par le relevé d'une vitesse moyenne, entre deux points d'une voie de circulation,
supérieure à la vitesse maximale autorisée entre ces deux points, le lieu de commission de l'infraction est celui où a été
réalisée la deuxième constatation, sans préjudice des dispositions du précédent alinéa.

**Nota:**

Conformément à l'article 34 IV B de la loi n° 2016-1547 du 18 novembre 2016, les présentes dispostions entrent en vigueur à
la date fixée par le décret en Conseil d'Etat qu'elles mentionnent et au plus tard un an après la promulgation de la présente
loi.

Le 1° de l'article 2 du décret n° 2016-1955 du 28 décembre 2016 a fixé  au 31 décembre 2016 la date de l'entrée en vigueur
des dispositions du  présent article dans leur rédaction issue du 4° du I de l'article 34 de la loi n° 2016-1547 du 18
novembre 2016.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°64-1333 du 22 décembre 1964 - art. 2 (M)
  - Arrêté du 19 août 2004 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 13 octobre 2004 - art. 2-1 (V)
  - Arrêté du 13 octobre 2004 - art. 3 (VD)
  - Loi n°2010-788 du 12 juillet 2010 - art. 58
  - Décret n°2016-1955 du 28 décembre 2016 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R49-19 (V)
  - Code de la route. - art. A121-1 (VD)
  - Code de la route. - art. L143-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 529-6 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-26-1 (V)

_Cite_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-930 du 22 septembre 2000
  - Loi n°2003-495 du 12 juin 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1547 du 18 novembre 2016 - art. 34 (V)
