# Article L325-9

Les frais d'enlèvement, de garde en fourrière et de mise en vente ou de destruction du véhicule sont à la charge du
propriétaire.

Le produit de la vente, sous déduction des frais énumérés à l'alinéa précédent, est tenu à la disposition du propriétaire ou
de ses ayants droit ou, le cas échéant, du créancier gagiste pouvant justifier de ses droits, pendant un délai de deux ans. A
l'expiration de ce délai, ce produit est acquis à l'Etat.

Lorsque le produit de la vente est inférieur au montant des frais visés ci-dessus, le propriétaire ou ses ayants droit
restent débiteurs de la différence. Celle-ci est recouvrée dans les conditions fixées par décret.

Le montant des redevances pour frais de fourrière est fixé par arrêté et tient compte des difficultés de mise en oeuvre des
opérations d'enlèvement et de garde liées à l'importance des communes dans lesquelles ces opérations sont effectuées et à
l'existence des problèmes de circulation et de stationnement que connaissent ces communes.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 de l'ordonnance n° 2020-773 du 24 juin 2020, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée,
pour chaque département, par arrêté du ministre chargé de la sécurité routière, et au plus tard le 1er avril 2021. Elles
s'appliquent aux véhicules entrés en fourrière à compter de l'entrée en vigueur de l'ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-930 du 22 septembre 2000
  - Loi n°2003-495 du 12 juin 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 novembre 2003 - art. Annexe I (VD)
  - Code de la route. - art. L234-12 (V)
  - Code de la route. - art. L235-4 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-773 du 24 juin 2020 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. L25-5 (Ab)
  - Code de la route L25-5

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la route. - art. L343-1 (V)
