# Article L225-1

I.-Il est procédé, dans les services de l'Etat et sous l'autorité et le contrôle du ministre de l'intérieur, à
l'enregistrement : 

1° De toutes informations relatives aux permis de conduire dont la délivrance est sollicitée ou qui sont délivrés en
application du présent code, ainsi qu'aux permis de conduire délivrés par les autorités étrangères et reconnus valables sur
le territoire national ; 

2° De toutes décisions administratives dûment notifiées portant restriction de validité, retrait, suspension, annulation et
restriction de délivrance du permis de conduire, ainsi que des avertissements prévus par le présent code ; 

3° De toutes mesures de retrait du droit de faire usage du permis de conduire qui seraient communiquées par les autorités
compétentes des territoires et collectivités territoriales d'outre-mer ; 

4° De toutes mesures de retrait du droit de faire usage du permis de conduire prises par une autorité étrangère et
communiquées aux autorités françaises conformément aux accords internationaux en vigueur ; 

5° Des procès-verbaux des infractions entraînant retrait de points et ayant donné lieu au paiement d'une amende forfaitaire
ou à l'émission d'un titre exécutoire de l'amende forfaitaire majorée ; 

6° De toutes décisions judiciaires à caractère définitif en tant qu'elles portent restriction de validité, suspension,
annulation et interdiction de délivrance du permis de conduire, ou qu'elles emportent réduction du nombre de points du permis
de conduire ainsi que de l'exécution d'une composition pénale ; 

7° De toute modification du nombre de points affectant un permis de conduire dans les conditions définies aux articles L.
223-1 à L. 223-8. 

8° Du nombre de points affectés au conducteur mentionné au I de l'article L. 223-10 lorsque ce conducteur a commis une
infraction entraînant un retrait de points, de toute modification de ce nombre et des décisions administratives dûment
notifiées portant interdiction de conduire sur le territoire national.

II.-Ces informations peuvent faire l'objet de traitements automatisés, soumis aux dispositions de la loi n° 78-17 du 6
janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés.

**Nota:**

Conformément à l'article 37 II de la loi n° 2016-1547 du 18 novembre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur à
une date fixée par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard un an après la promulgation de ladite loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978
  - Code de la route. - art. L223-1

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 juin 1992 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 14 avril 2020 - art. 3
  - Code de la route. - art. L223-3 (V)
  - Code de la route. - art. L225-2 (V)
  - Code de la route. - art. L225-4 (VD)
  - Code de la route. - art. L225-7 (V)
  - Code de la route. - art. L225-8 (VD)
  - Code de la route. - art. L225-9 (V)
  - Code de la route. - art. R223-3 (VD)
  - Code de la route. - art. R225-3 (V)
  - Code de la route. - art. R225-4 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-930 du 22 septembre 2000
  - Loi n°2003-495 du 12 juin 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1547 du 18 novembre 2016 - art. 37 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. L30 (Ab)
  - Code de la route - art. L31 (Ab)
  - Code de la route L30 (al. 1, 2, 4 à 9), L31
