# Article L121-2

Par dérogation aux dispositions de l'article L. 121-1, le titulaire du certificat d'immatriculation du véhicule est
responsable pécuniairement des infractions à la réglementation sur le stationnement des véhicules ou sur l'acquittement des
péages pour lesquelles seule une peine d'amende est encourue ainsi que des contraventions relatives à l'abandon d'ordures, de
déchets, de matériaux ou d'autres objets, à moins qu'il n'établisse l'existence d'un événement de force majeure ou qu'il ne
fournisse des renseignements permettant d'identifier l'auteur véritable de l'infraction.

Dans le cas où le véhicule était loué à un tiers, cette responsabilité pèse, avec les mêmes réserves, sur le locataire.

Dans le cas où le véhicule a été cédé, cette responsabilité pèse, avec les mêmes réserves, sur l'acquéreur du véhicule.

Lorsque le certificat d'immatriculation du véhicule est établi au nom d'une personne morale, la responsabilité pécuniaire
prévue au premier alinéa incombe, sous les mêmes réserves, au représentant légal de cette personne morale.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-930 du 22 septembre 2000
  - Loi n°2003-495 du 12 juin 2003

_Cité par_:

  - Loi n°2010-788 du 12 juillet 2010 - art. 58
  - Arrêté du 22 octobre 2015 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 530-2-1 (V)
  - Code de la route. - art. L121-3 (VD)
  - Code de la route. - art. L121-5 (V)
  - Code de la route. - art. R411-19-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 529-10 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 529-6 (V)
  - Code de procédure pénale - art. A37-20-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. A37-33 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R49-8-4-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-105 du 10 février 2020 - art. 101

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. L21-1 (Ab)
  - Code de la route L21-1

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L121-1

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code de la route. - art. L121-1 (V)
