# Article L323-1

I.-Lorsqu'en application du présent code, des véhicules sont astreints à un contrôle technique, celui-ci est effectué par les
services de l'Etat ou par des contrôleurs agréés par l'Etat. 

Cet agrément peut être délivré soit à des contrôleurs indépendants, soit à des contrôleurs organisés en réseaux d'importance
nationale, sous réserve qu'ils n'aient fait l'objet d'aucune condamnation inscrite au bulletin n° 2 de leur casier
judiciaire. 

Les fonctions de contrôleur ainsi que les autres fonctions exercées dans ces réseaux sont exclusives de toute autre activité
exercée dans la réparation ou le commerce automobile. 

Les frais de contrôle sont à la charge du propriétaire du véhicule. 

Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités de fonctionnement du système de contrôle et en particulier les conditions
d'agrément des contrôleurs, des installations nécessaires au contrôle et des réseaux mentionnés au deuxième alinéa. 

II.-Par dérogation au I, tout ressortissant d'un Etat membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat partie à l'Espace
économique européen, légalement établi, pour l'exercice de la profession de contrôleur technique de véhicules, dans un de ces
Etats, peut exercer cette activité de façon temporaire et occasionnelle en France. 

Toutefois, lorsque cette activité ou la formation y conduisant n'est pas réglementée dans l'Etat d'établissement, le
prestataire doit avoir exercé cette activité dans un ou plusieurs Etats membres pendant une année, à temps plein ou à temps
partiel pendant une durée totale équivalente, au cours des dix années qui précèdent la prestation. 

Lorsque le prestataire fournit pour la première fois des services en France, il en informe au préalable l'autorité compétente
par une déclaration écrite, dans les conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°89-469 du 10 juillet 1989 - art. 23 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 juin 1991 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 18 juin 1991 - art. 12-1 (V)
  - Arrêté du 18 juin 1991 - art. 13-1 (VD)
  - Arrêté du 18 juin 1991 - art. 2 (VD)
  - Arrêté du 18 juin 1991 - art. 26-3 (T)
  - Ordonnance n°2004-825 du 19 août 2004 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 27 juillet 2004 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 27 juillet 2004 - art. 19 (V)
  - Arrêté du 27 juillet 2004 - art. 35-1 (V)
  - Arrêté du 27 juillet 2004 - art. 35-4 (V)
  - Arrêté du 18 mai 2009 (V)
  - Arrêté du 14 octobre 2009 (Ab)
  - Arrêté du 14 octobre 2009 (V)
  - Arrêté du 23 février 2010 (V)
  - Arrêté du 16 juillet 2010 (V)
  - Arrêté du 27 octobre 2010 (V)
  - Code de la route. - art. L318-1 (M)
  - Code de la route. - art. R323-16 (V)
  - Code de la route. - art. R323-17 (V)
  - Code de la route. - art. R323-18-1 (V)
  - Code de la route. - art. R323-19 (V)
  - Code de la route. - art. R323-6 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2016-1809 du 22 décembre 2016 - art. 14
