# Article L211-2

L'apprentissage de la conduite des véhicules à moteur en vue de l'obtention du permis de conduire se déroule selon des
modalités fixées par le décret prévu à l'article L. 211-7.

Pour chaque catégorie de formation, à l'exception de celle mentionnée à l'article L. 211-6, le ministre chargé de la sécurité
routière définit les compétences à atteindre.

Les établissements d'enseignement de la conduite et de la sécurité routière et les associations agréés au titre des articles
L. 213-1 ou L. 213-7 proposent à chaque élève, lors de son inscription, un des modes d'apprentissage de conduite accompagnée
définis aux articles L. 211-3 et L. 211-4.

Les établissements ou associations mentionnés aux articles L. 213-1 et L. 213-7 font renseigner par les enseignants de la
conduite et de la sécurité routière un livret d'apprentissage numérique retraçant le parcours de formation de leurs élèves.
Les candidats aux examens du permis de conduire ayant choisi l'apprentissage défini à l'article L. 211-6 renseignent ce même
livret. Le livret d'apprentissage numérique comprend pour chaque élève ou candidat les informations portant notamment sur
l'établissement ou l'association mentionnés aux articles L. 213-1 et L. 213-7, sur les enseignants de la conduite et de la
sécurité routière ou, le cas échéant, l'accompagnateur, sur les heures de conduite effectuées et sur la formation dispensée.
Une base de données centralise, sous la responsabilité du ministre chargé de la sécurité routière, les informations contenues
dans les livrets d'apprentissage numériques.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 98 (V)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L211-3
  - Code de la route. - art. L211-6
  - Code de la route. - art. L211-7
  - Code de la route. - art. L213-1
  - Code de la route. - art. L213-7
