# Article L325-6

Les véhicules dont l'état ne permet pas la circulation dans les conditions normales de sécurité ou qui ne sont plus conformes
à leur réception ne peuvent être retirés de la fourrière que par des réparateurs chargés par les propriétaires d'effectuer
les travaux reconnus indispensables à leur remise en état ou en conformité.

Ils ne peuvent ensuite être restitués à leurs propriétaires qu'après vérification de la bonne exécution des travaux.

En cas de désaccord sur l'état du véhicule, un expert est désigné dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.
S'il constate que le véhicule n'est pas en état de circuler dans des conditions normales de sécurité ou qu'il nécessite une
mise en conformité à la réception, il détermine les travaux à effectuer avant sa remise au propriétaire.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 de l'ordonnance n° 2020-773 du 24 juin 2020, ces dispositions sont abrogées à une date fixée pour
chaque département, par arrêté du ministre chargé de la sécurité routière, et au plus tard le 1er avril 2021 et concernent
les véhicules entrés en fourrière à compter de l'entrée en vigueur de ladite ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-930 2000-09-22 JORF 24 septembre 2000
  - Loi n°2003-495 du 12 juin 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-10 du 5 janvier 2006 - art. 11 (V)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2020-773 du 24 juin 2020 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. L226-7 (V)
  - Code de l'environnement - art. L362-7 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R362-6 (V)
  - Code de la route. - art. L318-4 (V)
  - Code de la route. - art. L325-11 (V)
  - Code de la route. - art. R325-45 (VD)
  - Code de la route. - art. R343-4 (M)

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. L25-2 (Ab)
  - Code de la route L25-2

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la route. - art. L343-1 (V)
