# Article L411-2

Les règles relatives aux pouvoirs de police de la circulation routière dans la commune de Paris sont fixées par l'article L.
2512-14 du code général des collectivités territoriales ci-après reproduit : 

" Art.L. 2512-14.-Les pouvoirs conférés au maire par le premier alinéa de l'article L. 2213-1 et par les articles L. 2213-2 à
L. 2213-6 sont, à Paris, exercés par le maire de Paris sous réserve des dispositions ci-après. 

Pour les motifs d'ordre public ou liés à la sécurité des personnes et des biens ou pour assurer la protection du siège des
institutions de la République et des représentations diplomatiques, le préfet de police détermine, de façon permanente ou
temporaire, des sites où il réglemente les conditions de circulation et de stationnement dans certaines voies ou portions de
voies, ou en réserve l'accès à certaines catégories d'usagers ou de véhicules. 

Des dispositions de même nature et à caractère temporaire peuvent également être arrêtées par le préfet de police, après avis
du maire de Paris, en cas de manifestation de voie publique à caractère revendicatif, festif, sportif ou culturel. 

Le préfet de police fixe, après avis du maire de Paris, les règles de circulation et de stationnement sur certains axes pour
tenir compte des conditions de circulation dans l'agglomération parisienne et en région d'Ile-de-France. Un décret précisera
les voies concernées ainsi que les conditions de l'application du présent alinéa. 

Pour l'application des dispositions du présent article, le contrôle administratif et le pouvoir de substitution sont exercés,
au nom de l'Etat, par le préfet de police. 

En outre, les pouvoirs conférés par le code de la route au préfet sont exercés à Paris par le préfet de police.

L'exécution des dispositions des alinéas précédents est assurée par les fonctionnaires de la police nationale ou, le cas
échéant, en matière de circulation ou de stationnement, par des agents de la ville de Paris placés sous l'autorité du préfet
de police. 

Les permis de stationnement ou de dépôt temporaire sur la Seine, ses ports et ses quais, sont donnés par l'ingénieur en chef
comme en matière d'occupation temporaire et les droits correspondants perçus comme en cette matière au profit de l'Etat par
l'administration compétente. "

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-930 2000-09-22 JORF 24 septembre 2000
  - Loi n°2003-495 2003-06-12 art. 38 JORF 13 juin 2003

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2006-460 du 21 avril 2006 - art. 3 () JORF 22 avril 2006 en vigueur le 1er juillet 2006

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2213-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2512-14 (M)
  - Code général des collectivités territoriales L2512-14, L2213-1, L2213-2 à L2213-6

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code général des collectivités territoriales - art. L2512-14 (V)
