# Article L322-1

I.-Lorsqu'une amende forfaitaire majorée a été émise, le comptable public compétent peut faire opposition auprès de
l'autorité administrative compétente à tout transfert du certificat d'immatriculation. Il en informe le procureur de la
République. 

Cette opposition suspend la prescription de la peine. 

Elle est levée par le paiement de l'amende forfaitaire majorée. En outre, lorsque l'intéressé a formé une réclamation, selon
les modalités et dans les délais prévus par les articles 529-10 et 530 du code de procédure pénale à peine d'irrecevabilité
et qu'il justifie avoir déclaré sa nouvelle adresse à l'autorité administrative compétente, le procureur de la République
lève l'opposition. 

II.-L'opposition au transfert du certificat d'immatriculation prévue par le premier alinéa du I est également applicable en
cas d'émission du titre exécutoire prévu à l'article L. 2333-87 du code général des collectivités territoriales, dans les
conditions prévues par arrêté du ministre chargé du budget. Cette opposition suspend la prescription de l'action en
recouvrement. Elle est levée par paiement du titre exécutoire.

**Nota:**

Conformément au V de l'article 63 de la loi n° 2014-58 du 27 janvier 2014, modifié par l'article 77 de la loi n° 2015-991 du
7 août 2015 et par l'article 45 de la loi n° 2015-1785 du 29 décembre 2015, ces dispositions entrent en vigueur à compter du
1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-58 du 27 janvier 2014 - art. 63 (V)
  - ORDONNANCE n°2015-401 du 9 avril 2015 - art. 6

_Cité par_:

  - Arrêté du 1er septembre 2016 - art. 1 (V)
  - Code de la route. - art. R322-16 (V)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2333-87
  - Code de procédure pénale - art. 529-10
  - Code de procédure pénale - art. 530

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. L27-4 (Ab)
