# Article L330-5

Sous réserve des dispositions des alinéas suivants, les données à caractère personnel figurant dans les pièces
administratives exigées pour la circulation des véhicules ne peuvent être communiquées qu'aux destinataires mentionnés aux
articles L. 330-2 à L. 330-4. 

Ces données à caractère personnel sont également communicables à des tiers préalablement agréés par l'autorité administrative
afin d'être réutilisées dans les conditions prévues aux articles L. 321-1 à L. 327-1 du code des relations entre le public et
l'administration :

- à des fins statistiques, ou à des fins de recherche scientifique ou historique, sans qu'il soit nécessaire de recueillir
l'accord préalable des personnes concernées mais sous réserve que les études réalisées ne fassent apparaître aucune donnée à
caractère personnel ;

- à des fins d'enquêtes et de prospections commerciales, sauf opposition des personnes concernées selon les modalités prévues
à l'article 21 du règlement (UE) 2016/679 du Parlement européen et du Conseil du 27 avril 2016 relatif à la protection des
personnes physiques à l'égard du traitement des données à caractère personnel et à la libre circulation de ces données, et
abrogeant la directive 95/46/ CE de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux
libertés ;

- à des fins de sécurisation des activités économiques qui nécessitent une utilisation de caractéristiques techniques des
véhicules fiables, sans communication des nom, prénom et adresse des personnes concernées.

La décision d'agrément mentionnée au deuxième alinéa peut être précédée d'une enquête administrative, dans les conditions
prévues par l'article 17-1 de la loi n° 95-73 du 21 janvier 1995 d'orientation et de programmation relative à la sécurité,
pour des motifs d'intérêt général liés à la protection des personnes et des biens.

**Nota:**

Conformément à l'article 29 de l’ordonnance n° 2018-1125 du 12 décembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur en même
temps que le décret modifiant le décret n° 2005-1309 du 20 octobre 2005 pris pour l'application de la loi n° 78-17 du 6
janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, dans sa rédaction résultant de ladite ordonnance, et au
plus tard le 1er juin 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978
  - Loi n°95-73 du 21 janvier 1995 - art. 17-1
  - articles L. 321-1 à L. 327-1 du code des relations entre le public et l'administration

_Cité par_:

  - Arrêté du 1er septembre 2009 (V)
  - Arrêté du 11 avril 2011 - art. 1 (V)
  - Décret n°2014-1292 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Décret n°2017-1278 du 9 août 2017 (V)
  - Code de la route. - art. R330-10 (V)
  - Code de la route. - art. R330-7 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1125 du 12 décembre 2018 - art. 19

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. L39 (Ab)
  - Code de la route L39
