# Article L224-16

I.-Le fait pour toute personne, malgré la notification qui lui aura été faite d'une décision prononçant à son encontre la
suspension, la rétention, l'annulation ou l'interdiction d'obtenir la délivrance du permis de conduire, de conduire un
véhicule à moteur pour la conduite duquel une telle pièce est nécessaire est puni de deux ans d'emprisonnement et de 4 500
euros d'amende. 

II.-Toute personne coupable du délit prévu au présent article encourt également les peines complémentaires suivantes : 

1° La confiscation obligatoire du véhicule dont le condamné s'est servi pour commettre l'infraction, s'il en est le
propriétaire. La juridiction peut toutefois ne pas prononcer cette peine, par une décision spécialement motivée. La
confiscation n'est pas obligatoire lorsque le délit a été commis à la suite d'une des mesures administratives prévues aux
articles L. 224-1, L. 224-2 et L. 224-7.

2° La suspension, pour une durée de trois ans au plus, du permis de conduire, cette suspension ne pouvant pas être limitée à
la conduite en dehors de l'activité professionnelle ; 

3° La peine de travail d'intérêt général selon des modalités prévues à l'article 131-8 du code pénal et selon les conditions
prévues aux articles 131-22 à 131-24 du même code et        à l'article L. 122-1 du code de la justice pénale des mineurs ; 

4° La peine de jours-amende dans les conditions fixées aux articles 131-5 et 131-25 du code pénal ; 

5° L'interdiction de conduire certains véhicules terrestres à moteur, y compris ceux pour la conduite desquels le permis de
conduire n'est pas exigé, pour une durée de cinq ans au plus ; 

6° L'obligation d'accomplir, à ses frais, un stage de sensibilisation à la sécurité routière. 

III.-Toute personne coupable du délit prévu au présent article, dans les cas où il a été commis à la suite d'une décision de
suspension ou de rétention du permis de conduire, encourt également la peine complémentaire d'annulation de ce permis, avec
interdiction de solliciter la délivrance d'un nouveau permis pendant trois ans au plus. 

IV.-L'immobilisation peut être prescrite dans les conditions prévues aux articles L. 325-1 à L. 325-3. 

V.-Le délit prévu au présent article, dans le cas où il a été commis à la suite d'une décision de suspension ou de rétention
du permis de conduire, donne lieu de plein droit à la réduction de la moitié du nombre maximal de points du permis de
conduire.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 de l'ordonnance n° 2019-950 du 11 septembre 2019, les dispositions du code de la justice pénale
des mineurs, relatives à la procédure pénale, sont applicables aux poursuites engagées à compter de son entrée en vigueur.
Les poursuites engagées avant cette date se poursuivent jusqu'à leur terme conformément aux dispositions du code de procédure
pénale et de l'ordonnance n° 45-174 du 2 février 1945 relative à l'enfance délinquante dans leur version applicable avant
cette date.

Toutefois, les dispositions du code de la justice pénale des mineurs relatives aux mesures de sûreté s'appliquent
immédiatement lorsqu'elles sont plus favorables aux mineurs à l'encontre desquels ces poursuites sont engagées.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 20-5
  - Code pénal - art. 131-22
  - Code pénal - art. 131-5
  - Code pénal - art. 131-8
  - Code de la route. - art. L224-1
  - Code de la route. - art. L224-7
  - Code de la route. - art. L325-1

_Cité par_:

  - Décret n°85-891 du 16 août 1985 - art. 6 (VD)
  - Décret n°90-200 du 5 mars 1990 - art. 6 (Ab)
  - Décret n°99-752 du 30 août 1999 - art. 2 (VT)
  - Code de la route. - art. R212-4 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. Annexe 1 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. Annexe 2 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R546-2 (VD)
  - Code des transports - art. R1422-7 (VD)
  - Code des transports - art. R3113-26 (V)
  - Code des transports - art. R3211-27 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. Annexe IV-I (V)
  - Code pénal - art. 221-8 (VD)
  - Code pénal - art. 222-44 (VD)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-930 du 22 septembre 2000
  - Loi n°2003-495 du 12 juin 2003

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-950 du 11 septembre 2019 - art. 5

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. L1-1 (Ab)
  - Code de la route - art. L1-2 (Ab)
  - Code de la route - art. L11-1 (Ab)
  - Code de la route - art. L11-2 (Ab)
  - Code de la route - art. L14 (Ab)
  - Code de la route - art. L19 (Ab)
  - Code de la route - art. R278 (Ab)
  - Code de la route L1-1 (al. 2), L1-2, L11-1 (al. 1 et 2), L11-2 (al. 1), L14 (al. 1 et 2), L19 (al. 1), R278 2°
