# Article L212-2

I. Nul ne peut être autorisé à enseigner, à titre onéreux, la conduite des véhicules à moteur d'une catégorie donnée et la
sécurité routière, s'il ne satisfait aux conditions suivantes :

1° Ne pas avoir fait l'objet d'une condamnation :

a) Soit à une peine criminelle ;

b) Soit à une peine correctionnelle prononcée pour une infraction figurant sur une liste fixée par décret en Conseil d'Etat ;

2° Etre titulaire du permis de conduire, en cours de validité, valable pour la ou les catégories de véhicules considérés ;

3° Etre titulaire d'un titre ou diplôme d'enseignant de la conduite et de la sécurité routière ou, dans des conditions
déterminées par décret en Conseil d'Etat, être en cours de formation pour la préparation à l'un de ces titres ou diplômes ;

4° Remplir les conditions d'âge, d'ancienneté du permis de conduire et d'aptitude physique fixées par décret en Conseil
d'Etat.

II. - Nul ne peut être autorisé à animer des stages de sensibilisation à la sécurité routière s'il ne satisfait aux
conditions suivantes :

1° Ne pas avoir fait l'objet d'une condamnation :

a) Soit à une peine criminelle ;

b) Soit à une peine correctionnelle prononcée pour une infraction figurant sur une liste fixée par décret en Conseil d'Etat ;

2° Remplir des conditions précisées par décret en Conseil d'Etat, relatives à la détention d'un permis de conduire, à l'âge,
à l'aptitude physique et aux formations suivies.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-930 du 22 septembre 2000
  - Loi n°2003-495 du 12 juin 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 janvier 2001 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 8 janvier 2001 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 8 janvier 2001 - art. 9 (V)
  - Arrêté du 26 juin 2012 - art. (V)
  - Arrêté du 26 juin 2012 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 26 juin 2012 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 26 juin 2012 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 13 avril 2016 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 13 avril 2016 - art. 12 (V)
  - Arrêté du 13 avril 2016 - art. 3 (V)
  - Code de la route. - art. L212-3 (V)
  - Code de la route. - art. L213-1 (V)
  - Code de la route. - art. L213-7 (V)
  - Code de la route. - art. R223-4-1 (VD)
  - Code de la route. - art. R223-7 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-177 du 16 février 2015 - art. 16

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. L29-1 (Ab)
  - Code de la route L29-1
