# Article L318-3

I.-Est puni d'une amende de 7 500 € le fait de réaliser sur un véhicule des transformations ayant pour effet de supprimer un
dispositif de maîtrise de la pollution, d'en dégrader la performance ou de masquer son éventuel dysfonctionnement, ou de se
livrer à la propagande ou à la publicité, quel qu'en soit le mode, en faveur de ces transformations. 

II.-Les personnes physiques coupables du délit mentionné au I du présent article encourent également la peine complémentaire
d'interdiction, suivant les modalités prévues à l'article 131-27 du code pénal, d'exercer l'activité professionnelle ou
sociale dans l'exercice ou à l'occasion de l'exercice de laquelle le délit a été commis, pour une durée maximale d'un an. 

III.-Les personnes morales déclarées pénalement responsables, dans les conditions prévues à l'article 121-2 du code pénal, du
délit défini au I du présent article encourent, outre l'amende suivant les modalités prévues à l'article 131-38 du code
pénal, les peines prévues aux 4°, 5°, 8° et 9° de l'article 131-39 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-930 du 22 septembre 2000
  - Loi n°2003-495 du 12 juin 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-992 du 17 août 2015 - art. 58

_Cite_:

  - Code pénal - art. 121-2
  - Code pénal - art. 131-27
  - Code pénal - art. 131-38

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'environnement - art. L224-5 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. L8 C (Ab)

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. L130-8 (VD)
