# Article L325-2

Pour l'application des articles L. 325-1, L. 325-1-1 et L. 325-1-2 et sur prescription de l'officier de police judiciaire
territorialement compétent, les fonctionnaires de police en tenue et les militaires de la gendarmerie habilités à constater
par procès-verbaux les contraventions à la police de la circulation routière peuvent, en cas de besoin, ouvrir ou faire
ouvrir les portes du véhicule, manoeuvrer ou faire manoeuvrer tous appareils. Ils peuvent conduire le véhicule ou le faire
conduire, en leur présence, vers le lieu de mise en fourrière en utilisant, le cas échéant, les moyens autonomes de
propulsion dont le véhicule est muni. 

La mise en fourrière peut également être prescrite par l'agent de police judiciaire adjoint, chef de la police municipale ou
qui occupe ces fonctions, territorialement compétent et, à Paris, par les agents de police judiciaire adjoints appartenant au
corps des contrôleurs de la préfecture de police exerçant leurs fonctions dans la spécialité voie publique. Pour
l'application de cette disposition et sur prescription de l'agent de police judiciaire adjoint, chef de la police municipale
ou qui occupe ces fonctions, les agents de police municipale et, à Paris, les agents de surveillance de Paris, habilités à
constater par procès-verbal les contraventions à la police de la circulation routière peuvent, en cas de besoin, ouvrir ou
faire ouvrir les portes du véhicule, manoeuvrer ou faire manoeuvrer tous appareils. Ils peuvent conduire le véhicule ou le
faire conduire, en leur présence, vers le lieu de mise en fourrière en utilisant, le cas échéant, les moyens autonomes de
propulsion dont le véhicule est muni. 

Dans les cas prévus aux alinéas précédents, l'assureur du propriétaire du véhicule est tenu de garantir dans les limites du
contrat la réparation du dommage causé au tiers, sauf recours, s'il y a lieu, contre la collectivité publique qui, par son
fait, a causé le dommage ayant donné lieu à la responsabilité de l'assureur et sans qu'une majoration de prime puisse en
résulter pour le propriétaire. Il est statué sur ce recours ainsi que sur toute action en responsabilité en cas de non-
assurance du véhicule dans les conditions prévues par l'article 1er de la loi n° 57-1424 du 31 décembre 1957 attribuant aux
tribunaux judiciaires compétence pour statuer sur les actions en responsabilité des dommages causés par tout véhicule et
dirigées contre une personne morale de droit public.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°57-1424 du 31 décembre 1957 - art. 1
  - Code de la route. - art. L325-1

_Cité par_:

  - Décret n°77-1331 du 30 novembre 1977 - art. 1 bis (V)
  - Code de l'environnement - art. L362-7 (VD)
  - Code de la route. - art. L325-3 (M)
  - Code de la route. - art. L343-1 (M)
  - Code de la route. - art. L344-1 (V)
  - Code de la route. - art. L431-1 (V)
  - Code de la route. - art. R244-1 (M)
  - Code de la route. - art. R325-28 (V)
  - Code de la route. - art. R343-4 (V)
  - Code de la route. - art. R344-4 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R546-2 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. Annexe IV-I (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. Annexe IV-II (VT)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-930 du 22 septembre 2000
  - Loi n°2003-495 du 12 juin 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-257 du 28 février 2017 - art. 27

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. L25-1 (Ab)
  - Code de la route L25-1

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la route. - art. L343-1 (V)
