# Article L225-4

Les autorités judiciaires, les magistrats de l'ordre administratif dans le cadre des recours formulés contre les décisions de
retrait de point du permis de conduire, les officiers de police judiciaire chargés de l'exécution d'une ordonnance
juridictionnelle ou agissant dans le cadre d'une enquête de flagrance, le représentant de l'Etat dans le département dans
l'exercice de ses compétences en matière de permis de conduire, les militaires de la gendarmerie et les fonctionnaires de la
police nationale habilités à effectuer des contrôles routiers en application du présent code, les agents spécialement
habilités des observatoires et des établissements publics chargés de réaliser des études statistiques sur les accidents de la
route pour le compte du ministre chargé de la sécurité routière ainsi que les fonctionnaires ou agents de l'Etat chargés du
contrôle des transports terrestres placés sous l'autorité du ministre chargé des transports pour l'exercice des compétences
en matière de contrôle du transport routier prévues au présent code, sont autorisés à accéder aux informations enregistrées
en application de l'article L. 225-1.

**Nota:**

Conformément à l'article 37 II de la loi n° 2016-1547 du 18 novembre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur à
une date fixée par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard un an après la promulgation de ladite loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 juin 1992 - art. 5 (M)
  - Arrêté du 29 juin 1992 - art. 7 (M)
  - Loi n°2015-992 du 17 août 2015 - art. 167 (V)
  - Arrêté du 18 juillet 2016 - art. 5
  - Décret n°2018-387 du 24 mai 2018 (V)
  - Code de la route. - art. L243-1 (V)
  - Code de la route. - art. L244-1 (V)
  - Code de la route. - art. L245-1 (V)
  - Code de la route. - art. R225-4 (V)
  - Code de la route. - art. R225-5 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1547 du 18 novembre 2016 - art. 37 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. L34 (Ab)
  - Code de la route L34

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L225-1 (VD)
