# Article L213-2

Les conditions et les modalités de l'enseignement, à titre onéreux, de la conduite des véhicules à moteur d'une catégorie
donnée et de la sécurité routière font l'objet d'un contrat écrit, qui peut être conclu dans l'établissement ou à distance,
dans le respect de la section 2 du chapitre Ier du titre II du livre Ier du code de la consommation,  entre le candidat et
l'établissement. Ce contrat est conclu après une évaluation préalable du candidat dans le véhicule ou dans les locaux de
l'établissement. La restitution du dossier au candidat qui en fait la demande ne donne lieu à l'application d'aucuns frais. 

Le transfert du dossier du candidat vers un autre établissement ne donne lieu à l'application d'aucuns frais. Les conditions
d'application du présent alinéa sont définies par décret. 

La présentation du candidat aux épreuves du permis de conduire ne peut donner lieu à l'application d'aucuns frais. Les frais
facturés au titre de l'accompagnement du candidat à l'épreuve sont réglementés dans les conditions prévues au deuxième alinéa
de l'article L. 410-2 du code de commerce. 

Les conditions et les modalités de la formation à titre onéreux des candidats à l'un des titres ou diplômes exigés pour
l'exercice de la profession d'enseignant de la conduite des véhicules à moteur et de la sécurité routière font l'objet d'un
contrat écrit entre le candidat et l'établissement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-930 du 22 septembre 2000
  - Loi n°2003-495 du 12 juin 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 janvier 2001 - art. 13 (V)
  - Arrêté du 1 juin 2001 - art. 16 (Ab)
  - Décret n°2015-1571 du 1er décembre 2015 (V)
  - Décret n°2020-142 du 20 février 2020 (V)
  - Arrêté du 29 mai 2020 (V)
  - Arrêté du 29 mai 2020 - art. (V)
  - Code de la consommation - art. L141-1 (VT)
  - Code de la consommation - art. L511-7 (VT)
  - Code de la route. - art. L213-2-1 (V)
  - Code de la route. - art. L213-5 (V)
  - Code de la route. - art. R213-3 (V)
  - Code de la route. - art. R213-3-1 (V)
  - Code de la route. - art. R213-3-2 (V)
  - Code de la route. - art. R213-3-3 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-990 du 6 août 2015 - art. 24
  - Loi n°2015-990 du 6 août 2015 - art. 29

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L410-2

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. L29-6 (Ab)
  - Code de la route L29-6
