# Article L234-4

Lorsque les épreuves de dépistage permettent de présumer l'existence d'un état alcoolique ou lorsque le conducteur ou
l'accompagnateur de l'élève conducteur refuse de les subir, les officiers ou agents de police judiciaire font procéder aux
vérifications destinées à établir la preuve de l'état alcoolique.

Lorsque la constatation est faite par un agent de police judiciaire mentionné au 1° bis, 1° ter, 1° quater ou 2° de l'article
21 du code de procédure pénale, il rend compte immédiatement de la présomption de l'existence d'un état alcoolique ou du
refus du conducteur ou de l'accompagnateur de l'élève conducteur de subir les épreuves de dépistage à tout officier de police
judiciaire de la police nationale ou de la gendarmerie nationale territorialement compétent, qui peut alors lui ordonner sans
délai de lui présenter sur-le-champ la personne concernée.

Les vérifications destinées à établir la preuve de l'état alcoolique sont faites soit au moyen d'analyses ou examens
médicaux, cliniques ou biologiques, soit au moyen d'un appareil permettant de déterminer la concentration d'alcool par
l'analyse de l'air expiré à la condition que cet appareil soit conforme à un type homologué. A cette fin, l'officier ou
l'agent de police judiciaire peut requérir un médecin, un interne en médecine, un étudiant en médecine autorisé à exercer la
médecine à titre de remplaçant ou un infirmier pour effectuer une prise de sang.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-930 du 22 septembre 2000
  - Loi n°2003-495 du 12 juin 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 juillet 2003 - art. 2 (V)
  - Code de la route. - art. L224-1 (V)
  - Code de la route. - art. L224-2 (V)
  - Code de la route. - art. L234-8 (VT)
  - Code de la route. - art. L234-9 (V)
  - Code de la route. - art. L243-1 (M)
  - Code de la route. - art. L244-1 (VD)
  - Code de la route. - art. L245-1 (VD)
  - Code de la route. - art. R234-3 (V)
  - Code de la route. - art. R243-1 (M)
  - Code de la route. - art. R244-1 (M)
  - Code de la route. - art. R245-1 (M)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L521-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2213-18 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 51

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 21

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. L1 (Ab)
  - Code de la route L1 I (al. 3)

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la route. - art. L244-1 (VD)
  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la route. - art. L245-1 (VD)
