# Article L121-4-1

Lorsqu'un avis d'amende forfaitaire majorée concernant une contravention mentionnée à l'article L. 121-3 a été adressé par
lettre recommandée au titulaire du certificat d'immatriculation ne pouvant justifier d'un domicile sur le territoire français
et qu'il n'a pas été procédé, dans le délai de quatre mois à compter de sa date d'envoi, au paiement de l'amende ou à la
réclamation prévue par l'article 530 du code de procédure pénale, le véhicule ayant servi à commettre l'infraction peut, en
cas d'interception du véhicule conduit par ce titulaire, être retenu jusqu'à ce que celui-ci verse le montant de l'amende due
aux agents mentionnés à l'article L. 121-4. Il en est de même si le véhicule est conduit par un préposé du titulaire du
certificat d'immatriculation ou par le représentant de ce titulaire s'il s'agit d'une personne morale. 

Le véhicule peut être mis en fourrière si ce versement n'est pas fait par l'intéressé et les frais en résultant sont mis à la
charge de celui-ci. 

La personne est informée qu'elle peut demander que le procureur de la République du lieu de l'interception soit avisé de
l'application du présent article. 

Pour l'application du présent article, est considérée comme le titulaire du certificat d'immatriculation la personne dont
l'identité figure sur un document équivalent délivré par les autorités étrangères compétentes.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-930 2000-09-22 JORF 24 septembre 2000
  - Loi n°2003-495 2003-06-12 art. 38 JORF 13 juin 2003

_Créé par_:

  - Loi n°2007-297 du 5 mars 2007 - art. 21 () JORF 7 mars 2007

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 530 (V)
  - Code de la route. - art. L121-3 (VT)
  - Code de la route. - art. L121-4 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. L233-1-1 (VD)
