# Article L324-2

I.-Le fait, y compris par négligence, de mettre ou de maintenir en circulation un véhicule terrestre à moteur ainsi que ses
remorques ou semi-remorques sans être couvert par une assurance garantissant sa responsabilité civile conformément aux
dispositions de l'article L. 211-1 du code des assurances est puni de 3 750 euros d'amende. 

II.-Toute personne coupable de l'infraction prévue au présent article encourt également les peines complémentaires
suivantes : 

1° La peine de travail d'intérêt général, selon les modalités prévues à l'article 131-8 du code pénal et selon les conditions
prévues aux articles 131-22 à 131-24 du même code ; 

2° La peine de jours-amende dans les conditions fixées aux articles 131-5 et 131-25 du code pénal ; 

3° La suspension, pour une durée de trois ans au plus, du permis de conduire, cette suspension ne pouvant pas être limitée à
la conduite en dehors de l'activité professionnelle ; 

4° L'annulation du permis de conduire avec interdiction de solliciter la délivrance d'un nouveau permis pendant trois ans au
plus ; 

5° L'interdiction de conduire certains véhicules terrestres à moteur, y compris ceux pour la conduite desquels le permis de
conduire n'est pas exigé, pour une durée de cinq ans au plus ; 

6° L'obligation d'accomplir, à ses frais, un stage de sensibilisation à la sécurité routière ; 

7° La confiscation du véhicule dont le condamné s'est servi pour commettre l'infraction, s'il en est le propriétaire. 

III.-L'immobilisation peut être prescrite dans les conditions prévues aux articles L. 325-1 à L. 325-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-930 2000-09-22 JORF 24 septembre 2000
  - Loi n°2003-495 2003-06-12 art. 38 JORF 13 juin 2003

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°2004-204 2004-03-09 art. 59 III
  - PILOTE_SUIVEUR: Code des assurances - art. L211-26 (V)

_Créé par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 59 (V) JORF 10 mars 2004

_Cité par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 59 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R55-3 (V)
  - Code de la route. - art. L130-6 (V)
  - Code de la route. - art. R121-6 (V)
  - Code de la route. - art. R130-11 (V)
  - Code de la route. - art. R212-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D45-3 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D45-5 (VD)

_Cite_:

  - Code pénal - art. 131-22 (V)
  - Code pénal - art. 131-25 (V)
  - Code pénal - art. 131-5 (V)
  - Code pénal - art. 131-8 (V)
  - Code des assurances - art. L211-1 (V)
  - Code de la route. - art. L325-1 (V)
