# Article L130-4

Sans préjudice de la compétence générale des officiers et des agents de police judiciaire, ont compétence pour constater par
procès-verbal les contraventions prévues par la partie Réglementaire du présent code ou par d'autres dispositions
réglementaires, dans la mesure où elles se rattachent à la sécurité et à la circulation routières : 

1° Les personnels de l'Office national des forêts ; 

2° Les gardes champêtres des communes ; 

3° Les agents titulaires ou contractuels de l'Etat et les agents des communes, titulaires ou non, chargés de la surveillance
de la voie publique, agréés par le procureur de la République ; 

4° Les agents, agréés par le procureur de la République, de ceux des services publics urbains de transport en commun de
voyageurs qui figurent sur une liste dressée dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat ; 

5° Les officiers de port et les officiers de port adjoints ; 

6° Les fonctionnaires ou agents de l'Etat chargés du contrôle des transports terrestres placés sous l'autorité du ministre
chargé des transports ; 

7° Les agents des douanes ; 

8° Les agents des exploitants d'une autoroute ou d'un ouvrage routier ouvert à la circulation publique et soumis à péage,
agréés par le préfet ; 

9° Les agents verbalisateurs mentionnés à l'article L. 116-2 du code de la voirie routière ; 

10° Les agents des exploitants d'aérodromes, assermentés et agréés par le préfet pour les seules contraventions aux règles de
stationnement dans l'emprise de l'aérodrome ; 

11° Les agents de police judiciaire adjoints ; 

12° Les fonctionnaires ou agents de l'Etat, chargés des réceptions des véhicules ou éléments de véhicules, placés sous
l'autorité des ministres chargés de l'industrie et des transports ; 

13° Les agents des exploitants de parcs publics de stationnement situés sur le domaine public ferroviaire, assermentés et
agréés par le représentant de l'Etat dans le département, pour les seules contraventions aux règles concernant la
circulation, l'arrêt et le stationnement des véhicules dans l'emprise du parc public ; 

14° Les agents de l'établissement public Paris La Défense, dans les conditions prévues à l'article L. 328-4 du code de
l'urbanisme. 

La liste des contraventions que chaque catégorie d'agents mentionnée ci-dessus est habilitée à constater est fixée par décret
en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 juillet 1993 - art. 20 (Ab)
  - Décret n°2005-1124 du 6 septembre 2005 - art. 1 (VT)
  - Arrêté du 14 avril 2009 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 13 février 2013 - art. 23 (Ab)
  - Arrêté du 8 août 2017 - art. 1
  - Code de l'environnement - art. L581-40 (MMN)
  - Code de la route. - art. L121-4 (V)
  - Code de la route. - art. L130-7 (V)
  - Code de la route. - art. L142-4 (V)
  - Code de la route. - art. L142-4-1 (M)
  - Code de la route. - art. L142-5 (Ab)
  - Code de la route. - art. L330-2 (V)
  - Code de la route. - art. R130-4 (M)
  - Code de la route. - art. R330-2 (V)
  - Code de la route. - art. R330-3 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R114-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. A37-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. A37-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. A37-30 (V)
  - Code de procédure pénale - art. A37-33 (V)
  - Code des transports - art. L2241-1 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2212-5-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1754 du 25 décembre 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la voirie routière - art. L116-2

_Anciens textes_:

  - Code de la route L24

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Code de la route. - art. L142-4 (P)
  - TXT_SOURCE: Code de la route. - art. L142-5 (Ab)
