# Article L236-3

Toute personne coupable des délits prévus aux articles L. 236-1 et L. 236-2 encourt également, à titre de peine
complémentaire : 

1° La confiscation obligatoire du véhicule ayant servi à commettre l'infraction si la personne en est le propriétaire ou,
sous réserve des droits du propriétaire de bonne foi, si elle en a la libre disposition. La juridiction peut toutefois ne pas
prononcer cette peine par une décision spécialement motivée ; 

2° La suspension pour une durée de trois ans au plus du permis de conduire ; 

3° L'annulation du permis de conduire avec interdiction de solliciter la délivrance d'un nouveau permis pendant trois ans au
plus ; 

4° La peine de travail d'intérêt général selon les modalités prévues à l'article 131-8 du code pénal et selon les conditions
prévues aux articles 131-22 à 131-24 du même code et à l'article 20-5 de l'ordonnance n° 45-174 du 2 février 1945 relative à
l'enfance délinquante ; 

5° La peine de jours-amende dans les conditions fixées aux articles 131-5 et 131-25 du code pénal ; 

6° L'interdiction de conduire certains véhicules terrestres à moteur, y compris ceux pour la conduite desquels le permis de
conduire n'est pas exigé, pour une durée de cinq ans au plus ; 

7° L'obligation d'accomplir, à ses frais, un stage de sensibilisation à la sécurité routière. 

L'immobilisation du véhicule peut être prescrite dans les conditions prévues aux articles L. 325-1 à L. 325-3 du présent
code.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945
  - Code pénal - art. 131-22
  - Code pénal - art. 131-24
  - Code pénal - art. 131-25
  - Code pénal - art. 131-5
  - Code pénal - art. 131-8
  - Code de la route. - art. L236-1
  - Code de la route. - art. L236-2
  - Code de la route. - art. L325-1
  - Code de la route. - art. L325-3

_Créé par_:

  - Loi n°2018-701 du 3 août 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. L243-3 (V)
  - Code de la route. - art. L244-3 (V)
  - Code de la route. - art. L245-3 (V)
