# Article L413-1

I. - Est puni de trois mois d'emprisonnement et de 3 750 euros d'amende tout conducteur d'un véhicule à moteur qui, déjà
condamné définitivement pour un dépassement de la vitesse maximale autorisée égal ou supérieur à 50 km/h, commet la même
infraction en état de récidive dans les conditions prévues par le deuxième alinéa de l'article 132-11 du code pénal.

II. - Tout conducteur coupable de ce délit encourt également les peines complémentaires suivantes :

1° La confiscation obligatoire du véhicule dont il s'est servi pour commettre l'infraction, s'il en est le propriétaire. La
juridiction peut toutefois ne pas prononcer cette peine, par une décision spécialement motivée ;

2° La suspension, pour une durée de trois ans au plus, du permis de conduire, cette suspension ne pouvant pas être limitée à
la conduite en dehors de l'activité professionnelle ;

3° L'interdiction de conduire certains véhicules terrestres à moteur, pour une durée de cinq ans au plus ;

4° L'obligation d'accomplir, à ses frais, un stage de sensibilisation à la sécurité routière. 

III. - Ce délit donne lieu de plein droit à la réduction de la moitié du nombre maximal de points du permis de conduire.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°85-891 du 16 août 1985 - art. 6 (VT)
  - Arrêté du 29 juin 1992 - art. 3 (V)
  - Code de la route. - art. L130-6 (V)
  - Code de la route. - art. R212-4 (V)
  - Code des transports - art. R3113-26 (VD)
  - Code des transports - art. R3211-27 (VD)
  - Code pénal - art. 132-16-2 (V)
  - Code pénal - art. 221-8 (V)
  - Code pénal - art. 222-44 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-930 du 22 septembre 2000
  - Loi n°2003-495 du 12 juin 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2011-267 du 14 mars 2011 - art. 74

_Cite_:

  - Code pénal - art. 132-11

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. L11-1 (Ab)
  - Code de la route - art. L11-2 (Ab)
  - Code de la route - art. L14 (Ab)
  - Code de la route - art. L4-1 (Ab)
