# Article L221-2-1

I.-Le fait de conduire un véhicule sans être titulaire du permis de conduire correspondant à la catégorie du véhicule
considéré tout en faisant usage d'un permis de conduire faux ou falsifié est puni de cinq ans d'emprisonnement et de 75 000 €
d'amende. 

II.-Toute personne coupable de l'infraction prévue au présent article encourt également, à titre de peine complémentaire : 

1° La confiscation obligatoire du véhicule dont elle s'est servie pour commettre l'infraction, si elle en est le
propriétaire. La juridiction peut toutefois ne pas prononcer cette peine, par une décision spécialement motivée ; 

2° La peine de travail d'intérêt général, selon des modalités prévues à l'article 131-8 du code pénal et dans les conditions
prévues aux articles 131-22 à 131-24 du même code et         à l'article L. 122-1 du code de la justice pénale des mineurs ; 

3° La peine de jours-amende, dans les conditions prévues aux articles 131-5 et 131-25 du code pénal ; 

4° L'interdiction de conduire certains véhicules terrestres à moteur, y compris ceux pour la conduite desquels le permis de
conduire n'est pas exigé, pour une durée de cinq ans au plus ; 

5° L'obligation d'accomplir, à ses frais, un stage de sensibilisation à la sécurité routière. 

Sont également encourues les peines complémentaires prévues en matière de faux aux articles 441-10 et 441-11 du code pénal. 

III.-L'immobilisation du véhicule peut être prescrite, dans les conditions prévues aux articles L. 325-1 à L. 325-3 du
présent code.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 de l'ordonnance n° 2019-950 du 11 septembre 2019, les dispositions du code de la justice pénale
des mineurs, relatives à la procédure pénale, sont applicables aux poursuites engagées à compter de son entrée en vigueur.
Les poursuites engagées avant cette date se poursuivent jusqu'à leur terme conformément aux dispositions du code de procédure
pénale et de l'ordonnance n° 45-174 du 2 février 1945 relative à l'enfance délinquante dans leur version applicable avant
cette date.

Toutefois, les dispositions du code de la justice pénale des mineurs relatives aux mesures de sûreté s'appliquent
immédiatement lorsqu'elles sont plus favorables aux mineurs à l'encontre desquels ces poursuites sont engagées.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 20-5
  - Code pénal - art. 131-25
  - Code pénal - art. 131-5
  - Code pénal - art. 131-8
  - Code pénal - art. 441-10
  - Code pénal - art. 441-11

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-950 du 11 septembre 2019 - art. 5
