# Article L235-4

I.-Toute personne coupable, en état de récidive au sens de l'article 132-10 du code pénal, de l'une des infractions prévues
aux articles L. 235-1 et L. 235-3 du présent code encourt également les peines complémentaires suivantes : 

1° La confiscation obligatoire du véhicule dont le prévenu s'est servi pour commettre l'infraction, s'il en est propriétaire.
La juridiction peut toutefois ne pas prononcer cette peine, par une décision spécialement motivée ; 

2° L'immobilisation, pendant une durée d'un an au plus, du véhicule dont le prévenu s'est servi pour commettre l'infraction,
s'il en est propriétaire. 

Le fait de détruire, détourner ou tenter de détruire ou de détourner un véhicule confisqué ou immobilisé en application des
1° et 2° est puni des peines prévues à l'article 434-41 du code pénal. 

II.-Toute condamnation pour les délits prévus aux articles L. 235-1 et L. 235-3 commis en état de récidive au sens de
l'article 132-10 du code pénal donne lieu de plein droit à l'annulation du permis de conduire avec interdiction de solliciter
la délivrance d'un nouveau permis pendant trois ans au plus.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-930 du 22 septembre 2000
  - Loi n°2003-495 du 12 juin 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2011-267 du 14 mars 2011 - art. 74
  - Loi n°2011-267 du 14 mars 2011 - art. 81

_Cite_:

  - Code pénal - art. 132-10 (V)
  - Code pénal - art. 434-41 (V)
  - Code de la route. - art. L235-1 (V)
  - Code de la route. - art. L235-3 (V)

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. L235-5 (Ab)
  - Code de la route. - art. L243-2 (VD)
  - Code de la route. - art. L244-2 (VD)
  - Code de la route. - art. L245-2 (VD)
