# Article L223-1

Le permis de conduire est affecté d'un nombre de points. Celui-ci est réduit de plein droit si le titulaire du permis a
commis une infraction pour laquelle cette réduction est prévue. 

A la date d'obtention du permis de conduire, celui-ci est affecté de la moitié du nombre maximal de points. Il est fixé un
délai probatoire de trois ans. Au terme de chaque année de ce délai probatoire, le permis est majoré d'un sixième du nombre
maximal de points si aucune infraction ayant donné lieu à un retrait de points n'a été commise depuis le début de la période
probatoire. Lorsque le titulaire du permis de conduire a suivi l'apprentissage anticipé de la conduite défini à l'article L.
211-3, ce délai probatoire est réduit à deux ans et cette majoration est portée au quart du nombre maximal de points. Le
délai probatoire est en outre réduit pour le titulaire d'un premier permis de conduire qui se soumet à une formation
complémentaire et ne commet durant ce délai aucune infraction ayant donné lieu à retrait de points ou ayant entraîné une
mesure de restriction ou de suspension du droit de conduire. 

Lorsque le nombre de points est nul, le permis perd sa validité. 

La réalité d'une infraction entraînant retrait de points est établie par le paiement d'une amende forfaitaire ou l'émission
du titre exécutoire de l'amende forfaitaire majorée, l'exécution d'une composition pénale ou par une condamnation
définitive. 

Le premier alinéa de l'article L. 223-6 n'est pas applicable pendant le délai probatoire mentionné au deuxième alinéa du
présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-930 du 22 septembre 2000
  - Loi n°2003-495 du 12 juin 2003

_Cité par_:

  - Loi n°2003-495 du 12 juin 2003 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 27 décembre 2005 - art. 5 (Ab)
  - Arrêté du 3 mars 2009 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°2010-1223 du 11 octobre 2010 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 2 mai 2011 - art. (V)
  - Arrêté du 2 mai 2011 - art. I bis (V)
  - Arrêté du 2 mai 2011 - art. II (V)
  - Arrêté du 2 mai 2011 - art. II bis (V)
  - Arrêté du 17 janvier 2013 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 2 février 2016 - art. 6 (Ab)
  - Décret n°2018-715 du 3 août 2018 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 3, CGIAN3. - art. 46 AT (P)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 200 quinquies (V)
  - Code de la route. - art. L121-5 (V)
  - Code de la route. - art. L223-6 (V)
  - Code de la route. - art. L223-8 (V)
  - Code de la route. - art. L225-1 (VD)
  - Code de la route. - art. L225-2 (V)
  - Code de la route. - art. R211-3 (V)
  - Code de la route. - art. R211-5 (V)
  - Code de la route. - art. R212-2 (V)
  - Code de la route. - art. R223-1 (VD)
  - Code de la route. - art. R223-14 (Ab)
  - Code de la route. - art. R223-3 (V)
  - Code de la route. - art. R223-4 (VD)
  - Code de la route. - art. R223-4-1 (VD)
  - Code de la route. - art. R224-20 (VD)
  - Code de la route. - art. R225-1 (V)
  - Code de la route. - art. R225-2 (VD)
  - Code de la route. - art. R234-1 (V)
  - Code de la route. - art. R413-5 (V)
  - Code de la route. - art. R433-18 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 529-10 (V)
  - Code des transports - art. R3120-7 (V)
  - Code du tourisme. - art. D231-8 (VT)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 39 AC (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-207 du 28 mars 2018 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. L11 (Ab)
  - Code de la route - art. L11-1 (Ab)
  - Code de la route L11, L11-1 (al. 5 et 6)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L211-3
