# Article L325-1-1

En cas de constatation d'un délit ou d'une contravention de la cinquième classe prévu par le présent code ou le code pénal
pour lequel la peine de confiscation du véhicule est encourue, l'officier ou l'agent de police judiciaire peut, avec
l'autorisation préalable du procureur de la République donnée par tout moyen, faire procéder à l'immobilisation et à la mise
en fourrière du véhicule. 

Si la juridiction ne prononce pas la peine de confiscation du véhicule, celui-ci est restitué à son propriétaire, sous
réserve des dispositions du troisième alinéa. Si la confiscation est ordonnée, le véhicule est remis             au service
des domaines en vue de sa destruction ou de son aliénation. Les frais d'enlèvement et de garde en fourrière sont à la charge
de l'acquéreur. Le produit de la vente est tenu, le cas échéant, à la disposition du créancier gagiste pouvant justifier de
ses droits, pendant un délai de deux ans. A l'expiration de ce délai, ce produit est acquis à l'Etat. 

Si la juridiction prononce la peine d'immobilisation du véhicule, celui-ci n'est restitué au condamné qu'à l'issue de la
durée de l'immobilisation fixée par la juridiction contre paiement des frais d'enlèvement et de garde en fourrière, qui sont
à la charge de ce dernier. 

En cas de relaxe, le propriétaire dont le véhicule a été mis en fourrière sur autorisation du procureur de la République
peut, selon des modalités précisées par arrêté du ministre de la justice, demander à l'Etat le remboursement, au titre des
frais de justice, des frais d'enlèvement et de garde en fourrière qu'il a dû acquitter pour récupérer son véhicule.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-930 du 22 septembre 2000
  - Loi n°2003-495 du 12 juin 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2012-409 du 27 mars 2012 - art. 20

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. L325-1-2 (V)
  - Code de la route. - art. L325-2 (V)
  - Code de la route. - art. L344-1 (V)
  - Code de la route. - art. R325-1 (V)
  - Code de la route. - art. R325-1-1 (V)
  - Code de la route. - art. R343-1 (V)
  - Code de la route. - art. R344-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. A43-15 (V)
  - Code pénal - art. R131-10-1 (V)
