# Article L121-4

Sauf cas de versement immédiat d'une amende forfaitaire ou d'une amende forfaitaire minorée, lorsqu'elles sont respectivement
applicables, lorsque l'auteur d'une infraction se trouve hors d'état de justifier d'un domicile ou d'un emploi sur le
territoire français ou d'une caution agréée par l'administration habilitée à percevoir les amendes garantissant le paiement
éventuel des condamnations pécuniaires encourues, le véhicule ayant servi à commettre l'infraction pourra être retenu jusqu'à
ce qu'ait été versée au comptable public compétent ou à un agent mentionné à l'article L. 130-4 porteur d'un carnet de
quittances à souches une consignation dont le montant est fixé par arrêté. La décision imposant le paiement d'une
consignation est prise par le procureur de la République, qui est tenu de statuer dans le délai maximum de vingt-quatre
heures après la constatation de l'infraction. 

Le véhicule peut être mis en fourrière si aucune de ces garanties n'est fournie par l'auteur de l'infraction et les frais en
résultant sont mis à la charge de celui-ci.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 juillet 1993 - art. 20 (Ab)
  - Arrêté du 19 décembre 2001 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 13 février 2013 - art. 17 (V)
  - Arrêté du 13 février 2013 - art. 21 (Ab)
  - Arrêté du 13 février 2013 - art. 23 (Ab)
  - Arrêté du 8 août 2017 - art. 1
  - Code de l'environnement - art. L226-7 (V)
  - Code de l'environnement - art. L362-7 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R362-5 (T)
  - Code de l'environnement - art. R362-6 (V)
  - Code de la route. - art. L121-4-1 (V)
  - Code de la route. - art. L318-4 (V)
  - Code de la voirie routière - art. L118-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. A37-21 (V)
  - Code de procédure pénale - art. A37-27-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R55-3 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2212-5-1 (VD)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 décembre 2001
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 décembre 2001 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 décembre 2001 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 décembre 2001 - art. 3 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 décembre 2001 - art. 4 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2010-420  du 27 avril 2010 - art. 116

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. L26 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L130-4
