# Article L223-6

Si le titulaire du permis de conduire n'a pas commis, dans le délai de trois ans à compter de la date du paiement de la
dernière amende forfaitaire, de l'émission du titre exécutoire de la dernière amende forfaitaire majorée, de l'exécution de
la dernière composition pénale ou de la dernière condamnation définitive, une nouvelle infraction ayant donné lieu au retrait
de points, son permis est affecté du nombre maximal de points.

Toutefois, en cas de commission d'une infraction ayant entraîné le retrait d'un point, ce point est réattribué au terme du
délai d'un an à compter de la date mentionnée à l'alinéa précédent, si le titulaire du permis de conduire n'a pas commis,
dans cet intervalle, une infraction ayant donné lieu à un nouveau retrait de points.

Le titulaire du permis de conduire qui a commis une infraction ayant donné lieu à retrait de points peut obtenir une
récupération de points s'il suit un stage de sensibilisation à la sécurité routière. Lorsque le titulaire du permis de
conduire a commis une infraction ayant donné lieu à un retrait de points égal ou supérieur au quart du nombre maximal de
points et qu'il se trouve dans la période du délai probatoire défini à l'article L. 223-1, il doit se soumettre à cette
formation spécifique qui se substitue à l'amende sanctionnant l'infraction.

Sans préjudice de l'application des trois premiers alinéas du présent article, les points retirés du fait de contraventions
des quatre premières classes au présent code sont réattribués au titulaire du permis de conduire à l'expiration d'un délai de
dix ans à compter de la date à laquelle la condamnation est devenue définitive ou du paiement de l'amende forfaitaire
correspondante.

**Nota:**

Loi n° 2007-297 du 5 mars 2007, art. 23 VIII : 

Ces dispositions s'appliquent aux infractions commises à compter du 1er janvier 2007 et aux infractions antérieures pour
lesquelles le paiement de l'amende forfaitaire, l'émission du titre exécutoire de l'amende majorée, l'exécution de la
composition pénale ou la condamnation définitive ne sont pas intervenus.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 juin 1992 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 25 février 2004 - art. 2 (V)
  - Décret n°2009-1678 du 29 décembre 2009 - art. 24 (V)
  - Arrêté du 26 juin 2012 - art. (V)
  - Arrêté du 26 juin 2012 - art. 1 (V)
  - Code de la route. - art. L212-1 (VD)
  - Code de la route. - art. L213-1 (V)
  - Code de la route. - art. L223-1 (V)
  - Code de la route. - art. L223-8 (V)
  - Code de la route. - art. R212-1 (V)
  - Code de la route. - art. R213-2 (V)
  - Code de la route. - art. R223-1 (VD)
  - Code de la route. - art. R223-3 (V)
  - Code de la route. - art. R223-4 (VD)
  - Code de la route. - art. R223-5 (V)
  - Code de la route. - art. R223-8 (V)
  - Code de la route. - art. R225-2 (VD)

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-930 2000-09-22 JORF 24 septembre 2000
  - Loi n°2003-495 2003-06-12 art. 38 JORF 13 juin 2003

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°2001-1095 du 15 novembre 2001
  - TXT_SOURCE: Décret n°2001-1095 du 15 novembre 2001 - art. 2 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2007-297 du 5 mars 2007 - art. 23 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. L11-6 (Ab)
  - Code de la route L11-6 (al. 1 à 3)
