# Article L234-8

I.-Le fait de refuser de se soumettre aux vérifications prévues par les articles L. 234-4 à L. 234-6 ou aux vérifications
prévues par l'article L. 234-9 est puni de deux ans d'emprisonnement et de 4 500 euros d'amende.

II.-Toute personne coupable de ce délit encourt également les peines complémentaires suivantes :

1° La suspension, pour une durée de trois ans au plus, du permis de conduire, cette suspension ne pouvant pas être limitée à
la conduite en dehors de l'activité professionnelle ;

2° L'annulation du permis de conduire avec interdiction de solliciter la délivrance d'un nouveau permis pendant trois ans au
plus ;

3° La peine de travail d'intérêt général selon des modalités prévues à l'article 131-8 du code pénal et selon les conditions
prévues aux articles 131-22 à 131-24 du même code et  à l'article L. 122-1 du code de la justice pénale des mineurs ;

4° La peine de jours-amende dans les conditions fixées aux articles 131-5 et 131-25 du code pénal ;

5° L'interdiction de conduire certains véhicules terrestres à moteur, y compris ceux pour la conduite desquels le permis de
conduire n'est pas exigé, pour une durée de cinq ans au plus ;

6° L'obligation d'accomplir, à ses frais, un stage de sensibilisation à la sécurité routière ;

7° La confiscation du véhicule dont le condamné s'est servi pour commettre l'infraction, s'il en est le propriétaire ;

8° L'interdiction, pendant une durée de cinq ans au plus, de conduire un véhicule qui ne soit pas équipé par un professionnel
agréé ou par construction d'un dispositif homologué d'anti-démarrage par éthylotest électronique. Lorsque cette interdiction
est prononcée en même temps que la peine d'annulation ou de suspension du permis de conduire, elle s'applique, pour la durée
fixée par la juridiction, à l'issue de l'exécution de cette peine.

III.-Ce délit donne lieu de plein droit à la réduction de la moitié du nombre maximal de points du permis de conduire.

IV.-La suspension du permis de conduire prévue au présent article ne peut être assortie du sursis, même partiellement.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 de l'ordonnance n° 2019-950 du 11 septembre 2019, les dispositions du code de la justice pénale
des mineurs, relatives à la procédure pénale, sont applicables aux poursuites engagées à compter de son entrée en vigueur.
Les poursuites engagées avant cette date se poursuivent jusqu'à leur terme conformément aux dispositions du code de procédure
pénale et de l'ordonnance n° 45-174 du 2 février 1945 relative à l'enfance délinquante dans leur version applicable avant
cette date.

Toutefois, les dispositions du code de la justice pénale des mineurs relatives aux mesures de sûreté s'appliquent
immédiatement lorsqu'elles sont plus favorables aux mineurs à l'encontre desquels ces poursuites sont engagées.

Conformément à l'article 25 de la loi n°2020-734, l'ordonnance n°2019-950 entre en vigueur le 31 mars 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 20-5
  - Code pénal - art. 131-24
  - Code pénal - art. 131-25
  - Code pénal - art. 131-5
  - Code pénal - art. 131-8
  - Code de la route. - art. L234-4
  - Code de la route. - art. L234-9

_Cité par_:

  - Décret n°85-891 du 16 août 1985 - art. 6 (VT)
  - Décret n°90-200 du 5 mars 1990 - art. 6 (Ab)
  - Décret n°99-752 du 30 août 1999 - art. 2 (V)
  - Code de la route. - art. L224-7 (M)
  - Code de la route. - art. L224-8 (V)
  - Code de la route. - art. L234-11 (Ab)
  - Code de la route. - art. L234-12 (V)
  - Code de la route. - art. L234-13 (M)
  - Code de la route. - art. L243-1 (V)
  - Code de la route. - art. L244-1 (VD)
  - Code de la route. - art. L245-1 (VD)
  - Code de la route. - art. R212-4 (V)
  - Code de la route. - art. R221-13 (V)
  - Code de la route. - art. R221-14 (V)
  - Code de la route. - art. R224-6 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-43 (V)
  - Code des transports - art. R1422-7 (VD)
  - Code des transports - art. R3113-26 (V)
  - Code des transports - art. R3211-27 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1825 A (V)
  - Code pénal - art. 221-8 (VD)
  - Code pénal - art. 222-44 (VD)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-930 du 22 septembre 2000
  - Loi n°2003-495 du 12 juin 2003

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-950 du 11 septembre 2019 - art. 5
  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 98 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. L1 (Ab)
  - Code de la route - art. L1-1 (Ab)
  - Code de la route - art. L1-2 (Ab)
  - Code de la route - art. L11-1 (Ab)
  - Code de la route - art. L11-2 (Ab)
  - Code de la route - art. L14 (Ab)
  - Code de la route - art. L15 (Ab)
  - Code de la route L1 I (al. 5), L1-1 (al. 1) ,L1-2, L11-1 (al. 1 et 2), L11-2 (al. 1), L14 (al. 1, 2, 4 6 et 8), L15 I

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la route. - art. L244-1 (VD)
  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la route. - art. L245-1 (VD)
