# Article L130-5

Les règles relatives à la constatation des contraventions au présent code par les agents de police municipale sont fixées par
l'article L. 2212-5 du code général des collectivités territoriales ci-après reproduit :

"Art. L. 2212-5. - Sans préjudice de la compétence générale de la police nationale et de la gendarmerie nationale, les agents
de police municipale exécutent, dans la limite de leurs attributions et sous son autorité, les tâches relevant de la
compétence du maire que celui-ci leur confie en matière de prévention et de surveillance du bon ordre, de la tranquillité, de
la sécurité et de la salubrité publiques.

Ils sont chargés d'assurer l'exécution des arrêtés de police du maire et de constater par procès-verbaux les contraventions
auxdits arrêtés. Sans préjudice des compétences qui leur sont dévolues par les lois spéciales, ils constatent également par
procès-verbaux les contraventions aux dispositions du code de la route dont la liste est fixée par décret en Conseil d'Etat.

Ils exercent leurs fonctions sur le territoire communal, dans les conditions prévues aux quatrième à septième alinéas de
l'article 21 du code de procédure pénale."

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-930 2000-09-22 JORF 24 septembre 2000
  - Loi n°2003-495 2003-06-12 art. 38 JORF 13 juin 2003

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2212-5 (M)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 21 (M)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code de la route. - art. L141-2 (V)

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. L141-2 (V)
  - Code de la route. - art. L142-2 (V)
