# Article L330-2

I. - Ces informations, à l'exception de celles relatives aux gages constitués sur les véhicules à moteur et aux oppositions
au transfert du certificat d'immatriculation, sont communiquées sur leur demande :

1° A la personne physique ou morale titulaire des pièces administratives, à son avocat ou à son mandataire ;

2° Aux autorités judiciaires ;

3° Aux officiers ou agents de police judiciaire, dans l'exercice des missions définies à l'article 14 du code de procédure
pénale ;

4° Aux militaires de la gendarmerie ou aux fonctionnaires de la police nationale habilités à effectuer des contrôles routiers
en application des dispositions du présent code ;

4° bis Aux agents de police judiciaire adjoints et aux gardes champêtres, aux seules fins d'identifier les auteurs des
infractions au présent code qu'ils sont habilités à constater ;

5° Aux fonctionnaires habilités à constater des infractions au présent code, aux seules fins d'identifier les auteurs de ces
infractions ;

6° Aux préfets, pour l'exercice de leurs compétences en matière de circulation des véhicules ;

7° Aux services du ministre de l'intérieur, du ministre de la défense, du ministre chargé de l'industrie et du ministre
chargé des transports pour l'exercice de leurs compétences ;

8° Aux entreprises d'assurances garantissant les dommages subis par des tiers résultant d'atteintes aux personnes ou aux
biens dans la réalisation desquels un véhicule à moteur, ainsi que ses remorques, est impliqué et aux organismes assimilés à
ces entreprises dès lors que ces informations ont pour seul but d'identifier les biens et les personnes impliqués dans un
accident de la circulation à condition qu'au moins un des véhicules soit assuré par le demandeur ou que ce dernier ait en
charge l'indemnisation d'une des victimes.

II. - Les entreprises d'assurances doivent fournir à l'appui de leur demande tous éléments utiles permettant de vérifier la
réalité du sinistre.

**Nota:**

NOTA - Loi 2003-329 article 131 : Les articles ... 77, ... 86 à 89, 91 ... sont applicables à Mayotte.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°78-753 du 17 juillet 1978 - art. 21 (VT)
  - Arrêté du 13 octobre 2004 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 10 février 2009 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 1er septembre 2009 (V)
  - Décret n°2011-348 du 29 mars 2011 - art. 9 (VD)
  - Décret n°2018-387 du 24 mai 2018 (V)
  - Décret n°2018-387 du 24 mai 2018 - art. 4 (V)
  - Décret n°2018-644 du 20 juillet 2018 - art. 3 (V)
  - Code de la route. - art. L330-5 (V)
  - Code de la route. - art. L330-8 (V)
  - Code de la route. - art. R330-10 (V)
  - Code de la route. - art. R330-2 (V)
  - Code de la route. - art. R330-3 (V)
  - Code de la route. - art. R330-4 (M)
  - Code de la route. - art. R330-5 (V)
  - Code de la route. - art. R330-6 (V)
  - Code de procédure pénale - art. A37-33 (V)
  - Code des douanes - art. 64 B (V)
  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. L342-2 (VT)

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-930 2000-09-22 JORF 24 septembre 2000
  - Loi n°2003-495 2003-06-12 art. 38 JORF 13 juin 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2003-239 2003-03-18 art. 86 2° JORF 19 mars 2003

_Anciens textes_:

  - Loi n°2016-1547 du 18 novembre 2016 - art. 35 (V)
  - Code de la route L36

_Cite_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 14 (V)
