# Article L318-1

Les véhicules doivent être construits, commercialisés, exploités, utilisés, entretenus et, le cas échéant, réparés de façon à
minimiser la consommation d'énergie, la création de déchets non valorisables, les émissions de substances polluantes,
notamment de dioxyde de carbone, visées à l'article L. 220-2 du code de l'environnement ainsi que les autres nuisances
susceptibles de compromettre la santé publique.

La consommation énergétique des véhicules et ses méthodes de mesure ainsi que leur classification au titre de leur
contribution à la limitation de la pollution atmosphérique telle que définie au troisième alinéa du présent article, doivent
être affichées sur le lieu de leur vente ou de leur location.

Les véhicules à moteur font l'objet d'une identification fondée sur leur contribution à la limitation de la pollution
atmosphérique et sur leur sobriété énergétique. Dans des conditions fixées par l'autorité chargée de la police de la
circulation et du stationnement, les véhicules à très faibles émissions, en référence à des critères déterminés par décret,
peuvent notamment bénéficier de conditions de circulation et de stationnement privilégiées.

Cette identification est renouvelée lors du contrôle technique mentionné à l'article L. 323-1 du présent code.

Des décrets en Conseil d'Etat déterminent les conditions d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°98-360 du 6 mai 1998 - art. 5-1 (Ab)
  - Décret n°2010-1182 du 7 octobre 2010 - art. 1 (VD)
  - Arrêté du 3 mai 2012 (Ab)
  - Décret n°2016-858 du 29 juin 2016 (V)
  - Arrêté du 17 avril 2018 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 24 août 2020 (V)
  - Arrêté du 24 août 2020 - art. 1 (V)
  - Code de l'environnement - art. D224-15-12 (V)
  - Code de l'environnement - art. L224-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L224-10  (V)
  - Code de l'environnement - art. L224-5 (V)
  - Code de l'environnement - art. R223-3 (V)
  - Code de l'énergie - art. L251-2 (VD)
  - Code de la route. - art. L318-4 (M)
  - Code de la route. - art. L330-2 (V)
  - Code de la route. - art. L342-2 (V)
  - Code de la route. - art. R318-2 (V)
  - Code de la route. - art. R330-2 (V)
  - Code de la route. - art. R411-19 (VD)
  - Code de la route. - art. R411-19-1 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2213-4-1 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-930 du 22 septembre 2000
  - Loi n°2003-495 du 12 juin 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 84

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L220-2
  - Code de la route. - art. L323-1 (VD)

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'environnement - art. L224-5 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. L8 A (Ab)
  - Code de la route L8A
