# Article L235-1

I.-Toute personne qui conduit un véhicule ou qui accompagne un élève conducteur alors qu'il résulte d'une analyse sanguine ou
salivaire qu'elle a fait usage de substances ou plantes classées comme stupéfiants est punie de deux ans d'emprisonnement et
de 4 500 euros d'amende. Si la personne se trouvait également sous l'empire d'un état alcoolique caractérisé par une
concentration d'alcool dans le sang ou dans l'air expiré égale ou supérieure aux taux fixés par les dispositions législatives
ou réglementaires du présent code, les peines sont portées à trois ans d'emprisonnement et 9 000 euros d'amende.

II.-Toute personne coupable des délits prévus par le présent article encourt également les peines complémentaires suivantes :

1° La suspension pour une durée de trois ans au plus du permis de conduire ; cette suspension ne peut pas être limitée à la
conduite en dehors de l'activité professionnelle ; elle ne peut être assortie du sursis, même partiellement ;

2° L'annulation du permis de conduire avec interdiction de solliciter la délivrance d'un nouveau permis pendant trois ans au
plus ;

3° La peine de travail d'intérêt général selon les modalités prévues à l'article 131-8 du code pénal et selon les conditions
prévues aux articles 131-22 à 131-24 du même code et  à l'article L. 122-1 du code de la justice pénale des mineurs ;

4° La peine de jours-amende dans les conditions fixées aux articles 131-5 et 131-25 du code pénal ;

5° L'interdiction de conduire certains véhicules terrestres à moteur, y compris ceux pour la conduite desquels le permis de
conduire n'est pas exigé, pour une durée de cinq ans au plus ;

6° L'obligation d'accomplir, à ses frais, un stage de sensibilisation à la sécurité routière ;

7° L'obligation d'accomplir, à ses frais, un stage de sensibilisation aux dangers de l'usage de produits stupéfiants ;

8° La confiscation du véhicule dont le condamné s'est servi pour commettre l'infraction, s'il en est le propriétaire.

III.-L'immobilisation du véhicule peut être prescrite dans les conditions prévues aux articles L. 325-1 à L. 325-3. 

IV.-Les délits prévus par le présent article donnent lieu de plein droit à la réduction de la moitié du nombre maximal de
points du permis de conduire.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 de l'ordonnance n° 2019-950 du 11 septembre 2019, les dispositions du code de la justice pénale
des mineurs, relatives à la procédure pénale, sont applicables aux poursuites engagées à compter de son entrée en vigueur.
Les poursuites engagées avant cette date se poursuivent jusqu'à leur terme conformément aux dispositions du code de procédure
pénale et de l'ordonnance n° 45-174 du 2 février 1945 relative à l'enfance délinquante dans leur version applicable avant
cette date.

Toutefois, les dispositions du code de la justice pénale des mineurs relatives aux mesures de sûreté s'appliquent
immédiatement lorsqu'elles sont plus favorables aux mineurs à l'encontre desquels ces poursuites sont engagées.

Conformément à l'article 25 de la loi n°2020-734, l'ordonnance n°2019-950 entre en vigueur le 31 mars 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 20-5
  - Code pénal - art. 131-25
  - Code pénal - art. 131-5
  - Code de la route. - art. L325-1

_Cité par_:

  - Décret n°85-891 du 16 août 1985 - art. 6 (VT)
  - Code de la route. - art. L235-4 (V)
  - Code de la route. - art. L235-5 (Ab)
  - Code de la route. - art. L243-2 (VD)
  - Code de la route. - art. L244-2 (VD)
  - Code de la route. - art. L245-2 (VD)
  - Code de la route. - art. R212-4 (V)
  - Code de la route. - art. R221-13 (V)
  - Code de la route. - art. R221-14 (V)
  - Code de la route. - art. R235-1 (M)
  - Code de la route. - art. R235-3 (M)
  - Code de la route. - art. R235-5 (M)
  - Code de procédure pénale - art. A38-6 (V)
  - Code des transports - art. R3113-26 (V)
  - Code des transports - art. R3211-27 (V)
  - Code du sport. - art. L212-9 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1018 A (VT)
  - Code pénal - art. 132-16-2 (V)
  - Code pénal - art. 221-8 (VD)
  - Code pénal - art. 222-44 (VD)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-930 du 22 septembre 2000
  - Loi n°2003-495 du 12 juin 2003

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-950 du 11 septembre 2019 - art. 5
  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 98 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. L11-1 (Ab)
  - Code de la route - art. L14 (Ab)
  - Code de la route - art. L3-1 (Ab)
  - Code de la route L3-1, L11-1 (al. 1 et 2), L14 (al. 1 et 2)
