# Article L411-4

Les règles relatives aux pouvoirs de police de la circulation routière dévolus au président du conseil exécutif dans la
collectivité territoriale de Corse sont fixées par les articles L. 4424-4 et L. 4424-30 du code général des collectivités
territoriales ci-après reproduits :

"Art. L. 4424-4. - Le président du conseil exécutif prépare et exécute les délibérations de l'Assemblée.

Il est l'ordonnateur des dépenses et prescrit l'exécution des recettes de la collectivité territoriale de Corse, sous réserve
des dispositions particulières du code général des impôts relatives au recouvrement des recettes fiscales des collectivités
locales.

Il est le chef des services de la collectivité territoriale de Corse. Il gère les personnels de la collectivité dans les
conditions prévues par l'article 16-3 de la loi n° 72-619 du 5 juillet 1972 portant création et organisation des régions et
la loi n° 84-53 du 26 janvier 1984 portant dispositions statutaires relatives à la fonction publique territoriale. Il peut,
sous sa surveillance et sa responsabilité, donner une délégation de signature aux responsables desdits services.

Il gère le patrimoine de la collectivité territoriale de Corse. A ce titre, il exerce les pouvoirs de police afférents à
cette gestion.

Il délègue par arrêté, sous sa surveillance et sa responsabilité, l'exercice d'une partie de ses attributions aux conseillers
exécutifs. Ces délégations subsistent tant qu'elles n'ont pas été rapportées.

"Art. L. 4424-30. - La collectivité territoriale de Corse assure la construction, l'aménagement, l'entretien et la gestion de
la voirie classée en route nationale. Par convention, la collectivité territoriale peut en déléguer la mise en oeuvre aux
départements.

La voirie classée en route nationale est transférée dans le patrimoine de la collectivité territoriale."

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°72-619 du 5 juillet 1972 - art. 16-3 (V)
  - Loi n°84-53 1984-01-26
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4424-30 (T)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4424-4 (T)

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-930 2000-09-22 JORF 24 septembre 2000
  - Loi n°2003-495 2003-06-12 art. 38 JORF 13 juin 2003
