# Article L224-8

La durée de la suspension ou de l'interdiction prévue à l'article L. 224-7 ne peut excéder six mois. Cette durée est portée à
un an en cas d'infraction d'atteinte involontaire à la vie ou d'atteinte involontaire à l'intégrité de la personne
susceptible d'entraîner une incapacité totale de travail personnel, de conduite en état d'ivresse ou sous l'empire d'un état
alcoolique, ou de délit de fuite. Le représentant de l'Etat dans le département peut également prononcer une telle mesure à
l'encontre de l'accompagnateur d'un élève conducteur lorsqu'il y a infraction aux dispositions des articles L. 234-1, L.
234-8 ou L. 234-10. La décision intervient sur avis d'une commission spéciale après que le conducteur ou l'accompagnateur ou
leur représentant aura été mis en mesure de prendre connaissance du dossier, y compris le rapport, et de présenter sa
défense.

Toutefois, en cas d'urgence, sous réserve de l'application de l'article L. 224-1, la suspension peut être prononcée pour une
durée n'excédant pas deux mois par arrêté du représentant de l'Etat dans le département pris sur avis d'un délégué permanent
de la commission.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 juin 1992 - art. 4 (V)
  - Code de la route. - art. L224-2 (V)
  - Code de la route. - art. R224-13 (Ab)
  - Code de la route. - art. R224-6 (Ab)
  - Code de la route. - art. R224-9 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-930 2000-09-22 JORF 24 septembre 2000
  - Loi n°2003-495 2003-06-12 art. 38 JORF 13 juin 2003

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. L18 (Ab)
  - Code de la route L18 (al. 2 et 3)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L224-1 (M)
  - Code de la route. - art. L224-7 (M)
  - Code de la route. - art. L234-1 (M)
  - Code de la route. - art. L234-10 (M)
  - Code de la route. - art. L234-8 (M)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code de la route. - art. L224-10 (V)
