# Article L233-2

I.-Le fait pour tout conducteur de refuser de se soumettre à toutes vérifications prescrites concernant son véhicule ou sa
personne est puni de trois mois d'emprisonnement et de 3 750 euros d'amende. 

II.-Toute personne coupable de ce délit encourt également les peines complémentaires suivantes : 

1° La suspension, pour une durée de trois ans au plus, du permis de conduire, cette suspension pouvant être limitée à la
conduite en dehors de l'activité professionnelle ; 

2° La peine de travail d'intérêt général selon les modalités prévues à l'article 131-8 du code pénal et selon les conditions
prévues aux articles 131-22 à 131-24 du même code et       à l'article L. 122-1 du code de la justice pénale des mineurs ; 

3° La peine de jours-amende, dans les conditions fixées aux articles 131-5 et 131-25 du code pénal. 

III.-Ce délit donne lieu de plein droit à la réduction de la moitié du nombre maximal de points du permis de conduire.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 de l'ordonnance n° 2019-950 du 11 septembre 2019, les dispositions du code de la justice pénale
des mineurs, relatives à la procédure pénale, sont applicables aux poursuites engagées à compter de son entrée en vigueur.
Les poursuites engagées avant cette date se poursuivent jusqu'à leur terme conformément aux dispositions du code de procédure
pénale et de l'ordonnance n° 45-174 du 2 février 1945 relative à l'enfance délinquante dans leur version applicable avant
cette date.

Toutefois, les dispositions du code de la justice pénale des mineurs relatives aux mesures de sûreté s'appliquent
immédiatement lorsqu'elles sont plus favorables aux mineurs à l'encontre desquels ces poursuites sont engagées.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 20-5
  - Code pénal - art. 131-24
  - Code pénal - art. 131-25
  - Code pénal - art. 131-5
  - Code pénal - art. 131-8

_Cité par_:

  - Décret n°85-891 du 16 août 1985 - art. 6 (VT)
  - Décret n°90-200 du 5 mars 1990 - art. 6 (V)
  - Décret n°99-752 du 30 août 1999 - art. 2 (V)
  - Code de la route. - art. L130-6 (V)
  - Code de la route. - art. L243-2 (VD)
  - Code de la route. - art. L244-2 (VD)
  - Code de la route. - art. L245-2 (VD)
  - Code de la route. - art. R212-4 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R546-2 (VD)
  - Code des transports - art. R3113-26 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-930 du 22 septembre 2000
  - Loi n°2003-495 du 12 juin 2003

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-950 du 11 septembre 2019 - art. 5

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. L1-1 (Ab)
  - Code de la route - art. L1-2 (Ab)
  - Code de la route - art. L11-1 (Ab)
  - Code de la route - art. L14 (Ab)
  - Code de la route - art. L4 (Ab)
  - Code de la route L1-1 (al. 2), L1-2, L4, L11-1 (al. 1 et 2), L14 (al. 1 et 2)
