# Article L225-5

Les informations relatives à l'existence, la catégorie et la validité du permis de conduire sont communiquées :

1° Au titulaire du permis ou au conducteur mentionné au I de l'article L. 223-10, à son avocat ou à son mandataire ;

2° Aux autorités compétentes des territoires et collectivités territoriales d'outre-mer, aux fins d'authentification du
permis de conduire ;

3° Aux autorités étrangères compétentes, aux fins d'authentification du permis de conduire, conformément aux accords
internationaux en vigueur ;

4° Aux officiers ou agents de police judiciaire agissant dans le cadre d'une enquête préliminaire ;

5° Aux militaires de la gendarmerie ou aux fonctionnaires de la police nationale habilités à effectuer des contrôles routiers
en application des dispositions du présent code ;

5° bis Aux agents de police judiciaire adjoints et aux gardes champêtres, aux seules fins d'identifier les auteurs des
infractions au présent code qu'ils sont habilités à constater ;

6° Aux autorités administratives civiles ou militaires pour les personnes employées ou susceptibles d'être employées comme
conducteur de véhicule à moteur ;

7° Aux entreprises d'assurances pour les personnes dont elles garantissent ou sont appelées à garantir la responsabilité
encourue du fait des dommages causés par les véhicules à moteur ;

8° A l'organisme chargé de la délivrance et de la gestion des cartes de conducteur associées au chronotachygraphe
électronique utilisé pour le contrôle des transports routiers ;

9° A l'organisme chargé de la délivrance et de la gestion des cartes de qualification de conducteur destinées à prouver la
qualification initiale et la formation continue des conducteurs de certains véhicules routiers affectés aux transports de
marchandises ou de voyageurs ;

10° Aux fonctionnaires ou agents de l'Etat chargés du contrôle des transports terrestres placés sous l'autorité du ministre
chargé des transports pour l'exercice des compétences en matière de contrôle du transport routier prévues au présent code ;

11° Aux entreprises exerçant une activité de transport public routier de voyageurs ou de marchandises, pour les personnes
qu'elles emploient comme conducteur de véhicule à moteur.

Pour le conducteur mentionné au I de l'article L. 223-10, les informations mentionnées au premier alinéa du présent article
comprennent celles relatives aux décisions dûment notifiées portant interdiction de conduire sur le territoire national
enregistrées en application du 8° du I de l'article L. 225-1.

**Nota:**

Conformément à l'article 37 II de la loi n° 2016-1547 du 18 novembre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur à
une date fixée par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard un an après la promulgation de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 juin 1992 - art. 6 (M)
  - Arrêté du 29 juin 1992 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 29 juin 1992 - art. 8 (V)
  - Décret n°2016-467 du 15 avril 2016 (V)
  - Arrêté du 18 juillet 2016 - art. 5
  - Décret n°2018-387 du 24 mai 2018 (V)
  - Code de la route. - art. R225-4 (M)
  - Code de la route. - art. R225-5 (V)
  - Code de la route. - art. R225-6 (V)
  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. L342-2 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1547 du 18 novembre 2016 - art. 37 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. L35 (Ab)
  - Code de la route L35
