# Article L110-2

La définition des voiries nationales, départementales et communales est fixée aux articles L. 121-1, L. 122-1, L. 123-1, L.
131-1, L. 141-1, L. 151-1 et L. 161-1 du code de la voirie routière ci-après reproduits :

"Art. L. 121-1. - Les voies du domaine public routier national sont :

1° Les autoroutes ;

2° Les routes nationales."

"Art. L. 122-1. - Les autoroutes sont des routes sans croisement, seulement accessibles en des points aménagés à cet effet et
réservées aux véhicules à propulsion mécanique."

"Art. L. 123-1. - Les voies du domaine public routier national autres que les autoroutes définies à l'article L. 122-1 sont
dénommées routes nationales.

Le caractère de route express peut leur être conféré dans les conditions fixées aux articles L. 151-1 à L. 151-5."

"Art. L. 131-1. - Les voies qui font partie du domaine public routier départemental sont dénommées routes départementales.

Le caractère de route express peut leur être conféré dans les conditions fixées aux articles L. 151-1 à L. 151-5."

"Art. L. 141-1. - Les voies qui font partie du domaine public routier communal sont dénommées voies communales.

Le caractère de route express peut leur être conféré dans les conditions fixées aux articles L. 151-1 à L. 151-5."

"Art. L. 151-1. - Les routes express sont des routes ou sections de routes appartenant au domaine public de l'Etat, des
départements ou des communes, accessibles seulement en des points aménagés à cet effet et qui peuvent être interdites à
certaines catégories d'usagers et de véhicules."

"Art. L. 161-1. - Les chemins ruraux appartiennent au domaine privé de la commune. Ils sont affectés à la circulation
publique et soumis aux dispositions du chapitre Ier du titre II du livre Ier du code rural."

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-930 2000-09-22 JORF 24 septembre 2000
  - Loi n°2003-495 2003-06-12 art. 38 JORF 13 juin 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 13 avril 2016 - art. 10 (V)
  - Code de la route. - art. L142-2 (V)

_Cite_:

  - Code de la voirie routière - art. L121-1 (M)
  - Code de la voirie routière - art. L122-1 (V)
  - Code de la voirie routière - art. L123-1 (V)
  - Code de la voirie routière - art. L131-1 (V)
  - Code de la voirie routière - art. L141-1 (V)
  - Code de la voirie routière - art. L151-1 (V)
  - Code de la voirie routière - art. L151-2 (M)
  - Code de la voirie routière - art. L151-3 (V)
  - Code de la voirie routière - art. L151-4 (V)
  - Code de la voirie routière - art. L151-5 (V)
  - Code de la voirie routière - art. L161-1 (V)
