# Article L325-7

Sont réputés abandonnés les véhicules laissés en fourrière à l'expiration d'un délai de quinze jours à compter de la mise en
demeure faite au propriétaire d'avoir à retirer son véhicule.

La notification est valablement faite à l'adresse indiquée par le traitement automatisé mis en œuvre pour l'immatriculation
des véhicules. Dans le cas où le véhicule fait l'objet d'un gage régulièrement inscrit, cette notification est également
faite au créancier gagiste.

Si le propriétaire ne peut être identifié, le délai précité court du jour où cette impossibilité a été constatée.

Le délai prévu au premier alinéa est réduit à dix jours en ce qui concerne les véhicules estimés d'une valeur marchande
insuffisante, compte tenu de leurs caractéristiques techniques, de leur date de première mise en circulation et, le cas
échéant, des motifs de leur mise en fourrière s'il s'agit de ceux mentionnés au deuxième alinéa de l'article L. 325-1 et au
troisième alinéa de l'article L. 325-12, dans les conditions fixées par arrêté conjoint du ministre chargé de la sécurité
routière et du ministre chargé du domaine.

Les véhicules visés à l'alinéa précédent sont, à l'expiration du délai de dix jours, livrés à la destruction.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 de l'ordonnance n° 2020-773 du 24 juin 2020, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée,
pour chaque département, par arrêté du ministre chargé de la sécurité routière, et au plus tard le 1er avril 2021. Elles
s'appliquent aux véhicules entrés en fourrière à compter de l'entrée en vigueur de l'ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-773 du 24 juin 2020 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. L25-3 (Ab)
  - Code de la route L25-3

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. L325-10 (Ab)
  - Code de la route. - art. L325-8 (M)
  - Code de la route. - art. L343-1 (M)
  - Code de la route. - art. R325-30 (VD)
  - Code de la route. - art. R325-43 (V)
  - Code de la route. - art. R325-45 (M)
  - Code de la route. - art. R343-4 (V)
  - Code de la route. - art. R344-4 (V)

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la route. - art. L343-1 (V)
