# Article L233-1-1

I.-Lorsque les faits prévus à l'article L. 233-1 ont été commis dans des circonstances exposant directement autrui à un
risque de mort ou de blessures de nature à entraîner une mutilation ou une infirmité permanente, ils sont punis de cinq ans
d'emprisonnement et de 75 000 € d'amende. 

II.-Les personnes coupables du délit prévu au présent article encourent également les peines complémentaires suivantes, outre
celles prévues par les 2° et 3° du II de l'article L. 233-1 : 

1° La suspension, pour une durée de cinq ans au plus, du permis de conduire ; cette suspension ne peut être assortie du
sursis ni être limitée à la conduite en dehors de l'activité professionnelle ; 

2° L'annulation du permis de conduire avec interdiction de solliciter la délivrance d'un nouveau permis pendant cinq ans au
plus ; 

3° La confiscation d'un ou de plusieurs véhicules appartenant au condamné ; 

4° L'interdiction de détenir ou de porter, pour une durée de cinq ans au plus, une arme soumise à autorisation ; 

5° La confiscation d'une ou plusieurs armes dont le condamné est propriétaire ou dont il a la libre disposition. 

III.-Ce délit donne lieu de plein droit à la réduction de la moitié du nombre de points initial du permis de conduire.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-930 2000-09-22 JORF 24 septembre 2000
  - Loi n°2003-495 2003-06-12 art. 38 JORF 13 juin 2003

_Créé par_:

  - Loi n°2004-204 du 9 mars 2004 - art. 58 () JORF 10 mars 2004

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L233-1 (V)

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. L243-2 (VD)
  - Code de la route. - art. L244-2 (VD)
  - Code de la route. - art. L245-2 (VD)
  - Code de la route. - art. R212-4 (V)
