# Article L224-2

Lorsque l'état alcoolique est établi au moyen d'un appareil homologué, comme il est dit au premier alinéa de l'article L.
224-1, ou lorsque les vérifications mentionnées aux articles L. 234-4 et L. 234-5 apportent la preuve de cet état, le
représentant de l'Etat dans le département peut, dans les soixante-douze heures de la rétention du permis, prononcer la
suspension du permis de conduire pour une durée qui ne peut excéder six mois. Il en est de même si le conducteur ou
l'accompagnateur de l'élève conducteur a refusé de se soumettre aux épreuves et vérifications destinées à établir la preuve
de l'état alcoolique.

A défaut de décision de suspension dans le délai de soixante-douze heures prévu par l'alinéa précédent, le permis de conduire
est remis à la disposition de l'intéressé, sans préjudice de l'application ultérieure des articles L. 224-7 à L. 224-9.

Lorsqu'il est fait application des dispositions de l'article L. 235-2, les dispositions du présent article sont applicables
au conducteur si les analyses et examens médicaux, cliniques et biologiques établissent qu'il conduisait après avoir fait
usage de substances ou plantes classées comme stupéfiants. Il en est de même si le conducteur ou l'accompagnateur de l'élève
conducteur a refusé de se soumettre aux épreuves de vérification prévues par l'article L. 235-2.

Lorsque le dépassement de 40 km/h ou plus de la vitesse maximale autorisée est établi au moyen d'un appareil homologué et
lorsque le véhicule est intercepté, les dispositions du présent article sont applicables au conducteur.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-930 2000-09-22 JORF 24 septembre 2000
  - Loi n°2003-495 2003-06-12 art. 38 JORF 13 juin 2003

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2004-637 du 1 juillet 2004 - art. 21 () JORF 2 juillet 2004

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. L18-1 (Ab)
  - Code de la route L18-1 (al. 4 et 5)

_Cite_:

  - Code de la route L224-1, L234-4, L234-5, L224-8, L224-7 à L224-9, L235-2
  - Code de la route. - art. L224-1 (M)
  - Code de la route. - art. L224-8 (M)
  - Code de la route. - art. L234-4 (M)
  - Code de la route. - art. L234-5 (V)
  - Code de la route. - art. L235-2 (M)

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. L224-3 (V)
  - Code de la route. - art. L224-9 (V)
  - Code de la route. - art. R224-4 (V)
  - Code de la route. - art. R224-6 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Directive 97-66 CEE 1997-12-15
