# Article L235-2

Les officiers ou agents de police judiciaire de la gendarmerie ou la police nationales territorialement compétents et, sur
l'ordre et sous la responsabilité des officiers de police judiciaire, les agents de police judiciaire adjoints font procéder,
sur le conducteur ou l'accompagnateur de l'élève conducteur impliqué dans un accident mortel ou corporel de la circulation, à
des épreuves de dépistage en vue d'établir si cette personne conduisait en ayant fait usage de substances ou plantes classées
comme stupéfiants.

Les officiers ou agents de police judiciaire de la gendarmerie ou la police nationales territorialement compétents et, sur
l'ordre et sous la responsabilité des officiers de police judiciaire, les agents de police judiciaire adjoints peuvent
également faire procéder à ces mêmes épreuves sur tout conducteur ou tout accompagnateur d'élève conducteur qui est impliqué
dans un accident matériel de la circulation ou est l'auteur présumé de l'une des infractions au présent code ou à l'encontre
duquel il existe une ou plusieurs raisons plausibles de soupçonner qu'il a fait usage de stupéfiants.

Les officiers ou agents de police judiciaire de la gendarmerie ou la police nationales territorialement compétents, agissant
sur réquisitions du procureur de la République précisant les lieux et dates des opérations et, sur l'ordre et sous la
responsabilité de ces officiers de police judiciaire, les agents de police judiciaire adjoints peuvent également, même en
l'absence d'accident de la circulation, d'infraction ou de raisons plausibles de soupçonner un usage de stupéfiants, procéder
ou faire procéder, sur tout conducteur ou tout accompagnateur d'élève conducteur, à des épreuves de dépistage en vue
d'établir si cette personne conduisait en ayant fait usage de substances ou plantes classées comme stupéfiants. Les
réquisitions prévues au présent alinéa peuvent être adressées par tout moyen. Si elles sont adressées oralement, il en est
fait mention dans le procès-verbal dressé par l'officier ou l'agent de police judiciaire.

Les officiers de police judiciaire de la gendarmerie ou de la police nationales territorialement compétents à leur initiative
et, sur l'ordre et sous la responsabilité de ceux-ci, les agents de police judiciaire et les agents de police judiciaire
adjoints, peuvent également, même en l'absence d'accident de la circulation, d'infraction ou de raisons plausibles de
soupçonner un usage de stupéfiants, procéder ou faire procéder, sur tout conducteur ou tout accompagnateur d'élève
conducteur, à des épreuves de dépistage en vue d'établir si cette personne conduisait en ayant fait usage de substances ou
plantes classées comme stupéfiants. 

Si les épreuves de dépistage se révèlent positives ou lorsque le conducteur refuse ou est dans l'impossibilité de les subir,
les officiers ou agents de police judiciaire font procéder à des vérifications consistant en des analyses ou examens
médicaux, cliniques et biologiques, en vue d'établir si la personne conduisait en ayant fait usage de substances ou plantes
classées comme stupéfiants.

Lorsque la constatation est faite par un agent de police judiciaire adjoint mentionné aux 1° bis, 1° ter, 1° quater ou 2° de
l'article 21 du code de procédure pénale, il rend compte immédiatement de la présomption de l'existence d'un usage de
substances ou plantes classées comme stupéfiants ou du refus du conducteur ou de l'accompagnateur de l'élève conducteur de
subir les épreuves de dépistage à tout officier de police judiciaire de la police nationale ou de la gendarmerie nationale
territorialement compétent, qui peut alors lui ordonner sans délai de lui présenter sur-le-champ la personne concernée.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-930 du 22 septembre 2000
  - Loi n°2003-495 du 12 juin 2003

_Cité par_:

  - Décret n°2013-9 du 3 janvier 2013 (V)
  - Code de la route. - art. L224-1 (V)
  - Code de la route. - art. L224-2 (V)
  - Code de la route. - art. L235-3 (V)
  - Code de la route. - art. L235-5 (V)
  - Code de la route. - art. L243-2 (V)
  - Code de la route. - art. L244-2 (V)
  - Code de la route. - art. L245-2 (V)
  - Code de la route. - art. R235-1 (V)
  - Code de la route. - art. R235-2 (V)
  - Code de la route. - art. R235-3 (V)
  - Code de la route. - art. R235-5 (V)
  - Code de la route. - art. R243-2 (M)
  - Code de la route. - art. R244-2 (VD)
  - Code de la route. - art. R245-2 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. Annexe 1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. Annexe 2 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R546-2 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 45

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 21
