# Article L325-4

L'absence à bord du véhicule du document prévu par l'article 26 de la loi n° 95-96 du 1er février 1995 concernant les clauses
abusives et la présentation des contrats et régissant diverses activités d'ordre économique et commercial ou, pour les
transports qui ne sont pas soumis aux dispositions de cet article, de la lettre de voiture prévue par la convention de Genève
du 19 mai 1956 relative au contrat de transport international de marchandises par route, dûment rempli et signé par le
remettant ou son représentant, entraîne l'immobilisation immédiate du véhicule ou de l'ensemble routier et de son chargement,
prévue à l'article L. 325-1 dans les cas suivants :

1° Soit le dépassement de plus de 20 km/h de la vitesse maximale autorisée sur les voies ouvertes à la circulation publique
ou de la vitesse maximale autorisée par construction pour son véhicule ;

2° Soit le dépassement de plus de 20 % de la durée maximale de conduite journalière ;

3° Soit la réduction à moins de six heures de la durée de repos journalier.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°95-96 du 1 février 1995 - art. 26
  - Code de la route. - art. L325-1
  - Convention de Genève 1956-05-19

_Cité par_:

  - Arrêté du 9 novembre 1999 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 22 avril 2010 (V)
  - Code de la route. - art. R212-4 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-930 du 22 septembre 2000
  - Loi n°2003-495 du 12 juin 2003

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. 7

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. L9-2 (Ab)
  - Code de la route L9-2

_Nouveaux textes_:

  - Code des transports - art. L3242-1 (V)
