# Article L326-4

I.-Seuls les ressortissants mentionnés à l'article L. 326-1 inscrits sur la liste nationale des experts en automobile peuvent
exercer les activités suivantes : 

1° Rédaction à titre habituel de rapports destinés à être produits à des tiers et relatifs à tous dommages causés aux
véhicules à moteur ainsi qu'aux cycles et à leurs dérivés, notamment toutes opérations et études nécessaires à la
détermination de l'origine, de la consistance, de la valeur de ces dommages et à leur réparation ; 

2° Détermination de la valeur des véhicules mentionnés au 1° du I du présent article. 

II.-Tout ressortissant d'un Etat membre de la Communauté européenne ou d'un autre Etat partie à l'Espace économique européen,
légalement établi, pour l'exercice de l'activité d'expert en automobile, dans un de ces Etats, peut exercer cette profession
de façon temporaire et occasionnelle en France. Il est inscrit à titre temporaire sur la liste nationale des experts en
automobile. 

Toutefois, lorsque la profession d'expert en automobile ou la formation y conduisant n'est pas réglementée dans l'Etat
d'établissement, le prestataire doit avoir exercé cette profession dans cet Etat pendant au moins deux ans au cours des dix
années qui précèdent la prestation. 

Lorsque le prestataire fournit pour la première fois des services en France, il en informe au préalable l'autorité compétente
par une déclaration écrite qui donne lieu à une vérification de ses qualifications professionnelles. 

III.-Par dérogation aux I et II ci-dessus, les activités exercées dans le cadre d'une procédure judiciaire ou intéressant la
sécurité de l'Etat ou la défense nationale relèvent des seules dispositions particulières qui les réglementent. 

IV.-Les conditions d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°72-1097 1972-12-11 art. 1 (al. 2, 3 et 6)
  - Loi n°72-1097 du 11 décembre 1972 - art. 1 (Ab)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2008-507 du 30 mai 2008 - art. 10

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 avril 2009 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 29 avril 2009 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 23 février 2010 - art. 7 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. L541-21-3 (V)
  - Code de la route. - art. L326-7 (V)
  - Code de la route. - art. L326-8 (V)
  - Code de la route. - art. L326-9 (V)
  - Code de la route. - art. R326-10 (V)
  - Code de la route. - art. R326-10-1 (Ab)
  - Code de la route. - art. R326-12 (V)
  - Code de la route. - art. R326-5 (V)
  - Code de la route. - art. R326-6 (V)
  - Code de la route. - art. R326-8 (V)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L326-1
