# Article L233-1

I.-Le fait pour tout conducteur d'omettre d'obtempérer à une sommation de s'arrêter émanant d'un fonctionnaire ou agent
chargé de constater les infractions et muni des insignes extérieurs et apparents de sa qualité est puni d'un an
d'emprisonnement et de 7 500 euros d'amende. 

II.-Toute personne coupable de ce délit encourt également les peines complémentaires suivantes : 

1° La suspension, pour une durée de trois ans au plus, du permis de conduire, cette suspension pouvant être limitée à la
conduite en dehors de l'activité professionnelle ; 

2° La peine de travail d'intérêt général selon des modalités prévues à l'article 131-8 du code pénal et selon les conditions
prévues aux articles 131-22 à 131-24 du même code et             à l'article L. 122-1 du code de la justice pénale des
mineurs ; 

3° La peine de jours-amende dans les conditions fixées aux articles 131-5 et 131-25 du code pénal ; 

4° L'annulation du permis de conduire avec interdiction de solliciter la délivrance d'un nouveau permis pendant trois ans au
plus ; 

5° La confiscation d'un ou de plusieurs véhicules appartenant au condamné ; 

6° L'obligation d'accomplir, à ses frais, un stage de sensibilisation à la sécurité routière. 

III.-Ce délit donne lieu de plein droit à la réduction de la moitié du nombre maximal de points du permis de conduire.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 de l'ordonnance n° 2019-950 du 11 septembre 2019, les dispositions du code de la justice pénale
des mineurs, relatives à la procédure pénale, sont applicables aux poursuites engagées à compter de son entrée en vigueur.
Les poursuites engagées avant cette date se poursuivent jusqu'à leur terme conformément aux dispositions du code de procédure
pénale et de l'ordonnance n° 45-174 du 2 février 1945 relative à l'enfance délinquante dans leur version applicable avant
cette date.

Toutefois, les dispositions du code de la justice pénale des mineurs relatives aux mesures de sûreté s'appliquent
immédiatement lorsqu'elles sont plus favorables aux mineurs à l'encontre desquels ces poursuites sont engagées.

Conformément à l'article 25 de la loi n°2020-734, l'ordonnance n°2019-950 entre en vigueur le 31 mars 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 20-5
  - Code pénal - art. 131-24
  - Code pénal - art. 131-25
  - Code pénal - art. 131-5
  - Code pénal - art. 131-8

_Cité par_:

  - Décret n°85-891 du 16 août 1985 - art. 6 (VT)
  - Décret n°90-200 du 5 mars 1990 - art. 6 (Ab)
  - Décret n°99-752 du 30 août 1999 - art. 2 (VT)
  - Code de la route. - art. L233-1-1 (M)
  - Code de la route. - art. L233-1-2 (V)
  - Code de la route. - art. L243-2 (VD)
  - Code de la route. - art. L244-2 (VD)
  - Code de la route. - art. L245-2 (VD)
  - Code de la route. - art. R212-4 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. Annexe 1 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. Annexe 2 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R546-2 (VD)
  - Code des transports - art. R1422-7 (VD)
  - Code des transports - art. R3113-26 (V)
  - Code des transports - art. R3211-27 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. Annexe IV-I (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-930 du 22 septembre 2000
  - Loi n°2003-495 du 12 juin 2003

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-950 du 11 septembre 2019 - art. 5

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. L1-1 (Ab)
  - Code de la route - art. L1-2 (Ab)
  - Code de la route - art. L11-1 (Ab)
  - Code de la route - art. L11-2 (Ab)
  - Code de la route - art. L14 (Ab)
  - Code de la route - art. L4 (Ab)
  - Code de la route L1-1 (al. 2), L1-2, L4, L11-1 (al. 1 et 2), L11-2 (al. 1), L14 (al. 1 et 2)
