# Article L130-3

Les fonctionnaires du corps de commandement et d'encadrement de la police nationale mentionnés à l'article L. 130-1 qui n'ont
pas obtenu la qualité d'officier de police judiciaire peuvent, dans les conditions fixées par l'article 20 du code de
procédure pénale, exercer les attributions attachées à leur qualité d'agent de police judiciaire pour la recherche et la
constatation des infractions prévues à l'article L. 130-1. 

Les fonctionnaires du corps de maîtrise et d'application de la police nationale affectés à une circonscription territoriale
ne dépassant pas le ressort de la cour d'appel peuvent, dans les limites de cette circonscription et dans les conditions
fixées par l'article 20 du code de procédure pénale, exercer les attributions attachées à leur qualité d'agent de police
judiciaire pour la recherche et la constatation des mêmes catégories d'infractions. 

Les fonctionnaires mentionnés au présent article sont placés sous la surveillance du procureur général et sous le contrôle de
la chambre de l'instruction, conformément aux articles 224 à 229 du code de procédure pénale.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2000-516 du 15 juin 2000 - art. 83

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-930 2000-09-22 JORF 24 septembre 2000
  - Loi n°2003-495 2003-06-12 art. 38 JORF 13 juin 2003

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 20 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 224 (V)
  - Code de la route. - art. L130-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. L23-1 (Ab)
  - Code de la route L23-1 (al. 4 à 6)
