# Article L212-1

I.-L'enseignement, à titre onéreux, de la conduite des véhicules à moteur d'une catégorie donnée et de la sécurité routière
ainsi que l'animation de stages de sensibilisation à la sécurité routière mentionnés à l'article L. 223-6 sont subordonnés à
la délivrance d'une autorisation administrative. 

II.-Par dérogation au I, tout ressortissant d'un Etat membre de la Communauté européenne ou d'un autre Etat partie à l'Espace
économique européen, légalement établi, pour l'exercice des activités mentionnées au I, dans un de ces Etats, peut exercer
ces activités de façon temporaire et occasionnelle en France. 

Toutefois, lorsque ces activités ou la formation y conduisant ne sont pas réglementées dans l'Etat d'établissement, le
prestataire doit avoir exercé ces activités dans cet Etat pendant au moins deux ans au cours des dix années qui précèdent la
prestation. 

Lorsque le prestataire fournit pour la première fois une prestation en France, il en informe au préalable l'autorité
compétente par une déclaration écrite qui donne lieu à une vérification de ses qualifications professionnelles. Les
conditions d'application du présent alinéa sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2007-297 du 5 mars 2007 - art. 23 (V)
  - Ordonnance n°2008-507 du 30 mai 2008 - art. 9

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 décembre 2008 (V)
  - Arrêté du 31 mai 2010 (V)
  - Arrêté du 26 juin 2012 - art. (V)
  - Décret n°2014-1294 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code de la route. - art. L212-3 (V)
  - Code de la route. - art. L212-4 (V)
  - Code de la route. - art. L213-1 (V)
  - Code de la route. - art. L213-6 (M)
  - Code de la route. - art. R212-1 (V)
  - Code de la route. - art. R212-3-2 (V)
  - Code de la route. - art. R213-2 (V)
  - Code de la route. - art. R233-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. L29 (Ab)
  - Code de la route L29

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L223-6
