# Article L223-5

I.-En cas de retrait de la totalité des points, l'intéressé reçoit de l'autorité administrative l'injonction de remettre son
permis de conduire au préfet de son département de résidence et perd le droit de conduire un véhicule.

II.-Il ne peut obtenir un nouveau permis de conduire avant l'expiration d'un délai de six mois à compter de la date de remise
de son permis au préfet et sous réserve d'être reconnu apte après un examen ou une analyse médical, clinique, biologique et
psychotechnique effectué à ses frais. Ce délai est porté à un an lorsqu'un nouveau retrait de la totalité des points
intervient dans un délai de cinq ans suivant le précédent.

III.-Le fait de refuser de se soumettre à l'injonction prévue au premier alinéa du présent article est puni de deux ans
d'emprisonnement et de 4 500 euros d'amende.

IV.-Toute personne coupable de ce délit encourt également les peines complémentaires suivantes :

1° La suspension, pour une durée de trois ans au plus, du permis de conduire, cette suspension pouvant être limitée à la
conduite en dehors de l'activité professionnelle ;

2° La peine de travail d'intérêt général selon des modalités prévues à l'article 131-8 du code pénal et selon les conditions
prévues aux articles 131-22 à 131-24 du même code et  à l'article L. 122-1 du code de la justice pénale des mineurs ;

3° La peine de jours-amende dans les conditions fixées aux articles 131-5 et 131-25 du code pénal.

4° L'interdiction de conduire certains véhicules terrestres à moteur, y compris ceux pour la conduite desquels le permis de
conduire n'est pas exigé, pour une durée de cinq ans au plus ;

5° L'obligation d'accomplir, à ses frais, un stage de sensibilisation à la sécurité routière ;

6° La confiscation du véhicule dont le condamné s'est servi pour commettre l'infraction, s'il en est le propriétaire.

V.-Le fait pour toute personne de conduire un véhicule à moteur pour la conduite duquel le permis est nécessaire, malgré
l'injonction qui lui a été faite de remettre son permis de conduire conformément au I, est puni des peines prévues aux III et
IV.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 de l'ordonnance n° 2019-950 du 11 septembre 2019, les dispositions du code de la justice pénale
des mineurs, relatives à la procédure pénale, sont applicables aux poursuites engagées à compter de son entrée en vigueur.
Les poursuites engagées avant cette date se poursuivent jusqu'à leur terme conformément aux dispositions du code de procédure
pénale et de l'ordonnance n° 45-174 du 2 février 1945 relative à l'enfance délinquante dans leur version applicable avant
cette date.

Toutefois, les dispositions du code de la justice pénale des mineurs relatives aux mesures de sûreté s'appliquent
immédiatement lorsqu'elles sont plus favorables aux mineurs à l'encontre desquels ces poursuites sont engagées.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 20-5
  - Code pénal - art. 131-22
  - Code pénal - art. 131-5
  - Code pénal - art. 131-8

_Cité par_:

  - Décret n°85-891 du 16 août 1985 - art. 6 (VT)
  - Décret n°90-200 du 5 mars 1990 - art. 6 (Ab)
  - Arrêté du 15 mai 1996 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 8 février 1999 - art. 2 (V)
  - Décret n°99-752 du 30 août 1999 - art. 2 (VT)
  - Arrêté du 22 avril 2008 - art. 8 (V)
  - Décret n°2010-569 du 28 mai 2010 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 31 juillet 2012 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 19 décembre 2017 - art. 3
  - Code de la route. - art. R212-4 (V)
  - Code de la route. - art. R221-1 (M)
  - Code de la route. - art. R226-1 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. Annexe 1 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. Annexe 2 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R546-2 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D311-1 (V)
  - Code des transports - art. R1422-7 (VD)
  - Code des transports - art. R3113-26 (V)
  - Code des transports - art. R3211-27 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. Annexe IV-I (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-930 du 22 septembre 2000
  - Loi n°2003-495 du 12 juin 2003

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-950 du 11 septembre 2019 - art. 5

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. L1-1 (Ab)
  - Code de la route - art. L1-2 (Ab)
  - Code de la route - art. L11-1 (Ab)
  - Code de la route - art. L11-5 (Ab)
  - Code de la route - art. L14 (Ab)
  - Code de la route - art. L19 (Ab)
  - Code de la route L1-1 (al. 2), L1-2, L11-1 (al. 1 et 2), L11-5, L14 (al. 1 et 2), L19 (al. 4)
