# Article L213-9

Les établissements et associations agréés au titre des articles L. 213-1 ou L. 213-7 s'engagent dans des démarches
d'amélioration de la qualité des prestations de formation qu'ils délivrent. La labellisation ou la certification par un
organisme accrédité peuvent faire accéder ces établissements à des droits ou des dispositifs particuliers. 

Ces établissements sont tenus de transmettre chaque année à l'autorité administrative les informations et statistiques
relatives à leur activité de formation aux examens théoriques et pratiques du permis de conduire et aux résultats de leurs
élèves, à charge pour l'autorité administrative de les analyser selon un cahier des charges fixé par arrêté pour permettre au
Conseil supérieur de l'éducation routière d'établir un rapport public annuel sur la base de ces informations. 

Les modalités d'application du présent article sont fixées par arrêté du ministre chargé de la sécurité routière.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 janvier 2013 - art. 3 (VD)
  - Arrêté du 14 octobre 2016 - art. 4 (VD)
  - Arrêté du 26 février 2018 - art. 7-1 (V)
  - Arrêté du 26 février 2018 - art. 7-5 (V)
  - Arrêté du 26 février 2018 - art. 7-7 (V)
  - Arrêté du 2 août 2018 (V)
  - Arrêté du 31 janvier 2019 (V)
  - Arrêté du 31 janvier 2019 - art. 4
  - Arrêté du 2 mai 2019 (V)
  - Code de la route. - art. R223-4-1 (VD)

_Créé par_:

  - Loi n°2015-990 du 6 août 2015 - art. 28

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L213-1 (V)
  - Code de la route. - art. L213-7 (V)
