# Article L234-3

Les officiers ou agents de police judiciaire de la gendarmerie ou de la police nationales territorialement compétents et, sur
l'ordre et sous la responsabilité desdits officiers de police judiciaire, les agents de police judiciaire adjoints soumettent
à des épreuves de dépistage de l'imprégnation alcoolique par l'air expiré l'auteur présumé d'une infraction punie par le
présent code de la peine complémentaire de suspension du permis de conduire ou le conducteur ou l'accompagnateur de l'élève
conducteur impliqué dans un accident de la circulation ayant occasionné un dommage corporel. 

Ils peuvent soumettre aux mêmes épreuves tout conducteur ou tout accompagnateur d'élève conducteur impliqué dans un accident
quelconque de la circulation ou auteur présumé de l'une des infractions aux prescriptions du présent code
autres que celles mentionnées au premier alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-930 du 22 septembre 2000
  - Loi n°2003-495 du 12 juin 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 45

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. L1 (Ab)
  - Code de la route L1 I (al. 2)

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. L234-18 (V)
  - Code de la route. - art. L234-7 (V)
  - Code de la route. - art. L243-1 (M)
  - Code de la route. - art. L244-1 (V)
  - Code de la route. - art. L245-1 (V)
  - Code de la route. - art. R234-2 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L521-1 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2213-18 (VT)

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la route. - art. L244-1 (V)
  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la route. - art. L245-1 (V)
