# Article L223-3

Lorsque l'intéressé est avisé qu'une des infractions entraînant retrait de points a été relevée à son encontre, il est
informé des dispositions de l'article L. 223-2, de l'existence d'un traitement automatisé de ces points et de la possibilité
pour lui d'exercer le droit d'accès conformément aux articles L. 225-1 à L. 225-9. 

Lorsqu'il est fait application de la procédure de l'amende forfaitaire ou de la procédure de composition pénale, l'auteur de
l'infraction est informé que le paiement de l'amende ou l'exécution de la composition pénale entraîne le retrait du nombre de
points correspondant à l'infraction reprochée, dont la qualification est dûment portée à sa connaissance ; il est également
informé de l'existence d'un traitement automatisé de ces points et de la possibilité pour lui d'exercer le droit d'accès. 

Quand il est effectif, le retrait de points est porté à la connaissance de l'intéressé par lettre simple ou, sur sa demande,
par voie électronique. Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du présent alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-930 du 22 septembre 2000
  - Loi n°2003-495 du 12 juin 2003

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1241 du 7 octobre 2015 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. L11-3 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L223-2
  - Code de la route. - art. L225-1

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. L223-8 (V)
  - Code de procédure pénale - art. A37-27 (V)
