# Article L234-9

Les officiers ou agents de police judiciaire de la gendarmerie ou de la police nationales territorialement compétents soit
sur l'instruction du procureur de la République, soit à leur initiative et, sur l'ordre et sous la responsabilité des
officiers de police judiciaire, les agents de police judiciaire adjoints peuvent, même en l'absence d'infraction préalable ou
d'accident, soumettre toute personne qui conduit un véhicule ou qui accompagne un élève conducteur à des épreuves de
dépistage de l'imprégnation alcoolique par l'air expiré.

Lorsque les épreuves de dépistage permettent de présumer l'existence d'un état alcoolique, les officiers ou agents de police
judiciaire font procéder aux vérifications destinées à établir la preuve de l'état alcoolique au moyen de l'appareil
permettant de déterminer la concentration d'alcool par l'analyse de l'air expiré, mentionné aux articles L. 234-4 et L. 234-5
et dans les conditions prévues par ces mêmes articles.

En cas d'impossibilité de subir ces épreuves résultant d'une incapacité physique attestée par le médecin requis, les
officiers ou agents de police judiciaire font procéder aux vérifications destinées à établir la preuve de l'état alcoolique
au moyen d'analyses ou examens médicaux, cliniques ou biologiques, dans les conditions prévues par les articles L. 234-4 et
L. 234-5.

Lorsque la constatation est faite par un agent de police judiciaire adjoint mentionné aux 1° bis,1° ter,1° quater ou 2° de
l'article 21 du code de procédure pénale, il rend compte immédiatement de la présomption de l'existence d'un état alcoolique
ou du refus du conducteur ou de l'accompagnateur de l'élève conducteur de subir les épreuves de dépistage dans les conditions
prévues à l'article L. 234-4 du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-930 du 22 septembre 2000
  - Loi n°2003-495 du 12 juin 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 51

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 21
  - Code de la route. - art. L234-4 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. L3 (Ab)
  - Code de la route L3 (al. 1 à 3)

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. L234-10 (Ab)
  - Code de la route. - art. L234-8 (VT)
  - Code de la route. - art. L243-1 (V)
  - Code de la route. - art. L244-1 (VD)
  - Code de la route. - art. L245-1 (VD)
  - Code de la route. - art. R234-2 (V)
  - Code de la route. - art. R234-3 (V)
  - Code de la route. - art. R243-1 (M)
  - Code de la route. - art. R244-1 (M)
  - Code de la route. - art. R245-1 (M)

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la route. - art. L244-1 (VD)
  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la route. - art. L245-1 (VD)
