# Article L317-1

Le fait, pour le responsable de l'exploitation d'un véhicule de transport routier, d'un engin de déplacement personnel à
moteur ou d'un cycle à pédalage assisté soumis à une obligation de limitation de vitesse par construction, de ne pas
respecter cette obligation, de modifier, ou, en tant que commettant, de faire ou de laisser modifier le dispositif de
limitation de vitesse par construction afin de permettre au véhicule, à l'engin ou au cycle de dépasser sa vitesse maximale
autorisée, est puni d'un an d'emprisonnement et de 30 000 euros d'amende.

Le préposé est passible des mêmes peines lorsque l'infraction résulte de son fait personnel.

Toute personne coupable de ce délit encourt également la peine complémentaire de suspension, pour une durée de trois ans au
plus, du permis de conduire, cette suspension pouvant être limitée à la conduite en dehors de l'activité professionnelle.

Le véhicule, l'engin ou le cycle sur lequel l'infraction a été commise est immobilisé et retiré de la circulation jusqu'à ce
qu'il ait été mis en conformité ou réparé. Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions d'application du présent alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°85-891 du 16 août 1985 - art. 6 (VD)
  - Décret n°90-200 du 5 mars 1990 - art. 6 (Ab)
  - Décret n°99-752 du 30 août 1999 - art. 2 (VT)
  - Code de la route. - art. L130-6 (V)
  - Code de la route. - art. R212-4 (V)
  - Code des transports - art. R1422-7 (VD)
  - Code des transports - art. R3113-26 (V)
  - Code des transports - art. R3211-27 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-930 du 22 septembre 2000
  - Loi n°2003-495 du 12 juin 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 42

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. L14 (Ab)
  - Code de la route - art. L9-1 (Ab)
  - Code de la route L9-1, L14 (al. 1 et 2)
