# Article R326-10

Toute personne souhaitant être inscrite sur la liste des experts en automobile doit en faire la demande au secrétariat de la
commission. Cette demande est accompagnée des pièces justificatives suivantes :

1° Un document établissant l'état civil de l'intéressé ;

_2° La copie, suivant le cas :_

_- soit du brevet professionnel d'expert en automobile ou de la reconnaissance de la qualité d'expert en automobile prévus
par le décret n° 74-472 du 17 mai 1974 relatif aux experts en automobile, ou du diplôme d'expert en automobile prévu par le
décret n° 95-493 du 25 avril 1995 portant création et règlement général du diplôme d'expert en automobile, ou du relevé de
notes du diplôme d'expert en automobile délivré par le recteur d'académie ;_

_- soit d'un titre délivré par un Etat membre de l'Union européenne ou un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace
économique européen reconnu équivalent aux titres mentionnés à l'alinéa précédent dans les conditions fixées par un arrêté du
ministre chargé des transports (1)_ ;

3° Une déclaration sur l'honneur du demandeur attestant qu'il ne détient pas de charge d'officier public ou ministériel et
n'exerce pas une activité incompatible avec la qualité d'expert en automobile, conformément aux dispositions de l'article L.
326-6.

La commission peut, en outre, demander à l'intéressé de fournir tout autre document ou renseignement utile, notamment son
contrat de travail s'il s'agit d'un expert salarié, afin de lui permettre de vérifier que la condition d'indépendance est
remplie ;

4° Un document justificatif de l'assurance obligatoire prévue par l'article L. 326-7 ;

5° Un extrait du bulletin n° 3 du casier judiciaire, ou pour les ressortissants étrangers un document équivalent, accompagné
d'une déclaration sur l'honneur de l'intéressé selon laquelle il n'a fait l'objet d'aucune des condamnations pénales prévues
à l'article L. 326-2 et n'est pas sous le coup d'un jugement rendu en application de l'article L. 326-9 lui interdisant
d'exercer l'activité d'expert en automobile ;

_6° La copie de l'attestation justifiant que le demandeur a suivi la formation prévue à l'article R. 326-17 lorsqu'il
sollicite la reconnaissance de sa qualification pour le contrôle des véhicules gravement accidentés (1)._

**Nota:**

(1) Conseil d'Etat, décision n° 302119, en date du 31 mars 2008 art.1 : Le 2° et le 6° de l'article R. 326-10 du code de la
route, dans leur rédaction issue de l'article 2 du décret du 23 décembre 2006, sont annulés en tant qu'ils ne prévoient pas
la prise en compte d'une expérience professionnelle équivalente acquise dans un autre Etat membre de l'Union européenne.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°74-472 1974-05-17
  - Décret n°95-493 1995-04-25
  - Code de la route. - art. L326-2 (M)
  - Code de la route. - art. L326-6 (M)
  - Code de la route. - art. L326-7 (M)
  - Code de la route. - art. L326-9 (M)
  - Code de la route. - art. R326-17 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Créé par_:

  - Décret n°2006-1808 du 23 décembre 2006 - art. 2 () JORF 31 décembre 2006

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. R326-12 (V)
