# Article R322-7

I. - Tout propriétaire d'un véhicule soumis à immatriculation doit adresser, dans le mois qui suit le changement de domicile,
de siège social ou d'établissement d'affectation ou de mise à disposition du véhicule, une déclaration au préfet du
département de son choix l'informant de ce changement. 

II. - Lorsqu'il s'agit d'un véhicule faisant l'objet soit d'un crédit-bail, soit d'un contrat de location de deux ans ou
plus, la déclaration doit être adressée par le locataire au préfet du département de son choix.

III. - Le propriétaire peut également adresser directement sa déclaration de changement de domicile au ministre de
l'intérieur par voie électronique. 

IV. - Pour l'accomplissement des formalités prévues au présent article, le propriétaire doit justifier de son identité et, de
son domicile, de l'adresse de son siège social ou de l'établissement d'affectation ou de mise à disposition du véhicule ou de
celle du locataire.

V. - Lorsque le ministre de l'intérieur est informé de la réimmatriculation du véhicule dans un pays de la Communauté
européenne ou de l'Espace économique européen, la validité du certificat d'immatriculation est suspendue en France. 

VI. - Lorsque ce véhicule est remis en circulation en France, son propriétaire en fait la déclaration au préfet du
département de son choix. La suspension de l'autorisation de circuler du véhicule est levée par le ministre de l'intérieur et
un nouveau certificat d'immatriculation est délivré au propriétaire du véhicule. Dans l'attente de ce nouveau certificat
d'immatriculation, le propriétaire peut circuler pendant un mois sous couvert d'un certificat provisoire d'immatriculation. 

VII. - Un arrêté du ministre chargé des transports, pris après avis du ministre de l'intérieur, fixe les conditions
d'application du présent article.

VIII. - Le fait, pour tout propriétaire, de ne pas effectuer la déclaration ou de ne pas respecter le délai prévu au présent
article est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-136 du 9 février 2009 - art. 6

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1423 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VT)
  - Code de la route. - art. R322-18 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R114 (Ab)
  - Code de la route - art. R159 (Ab)
  - Code de la route - art. R165 (Ab)
  - Code de la route - art. R185 (Ab)
  - Code de la route - art. R200-2 (Ab)
  - Code de la route - art. R241 (Ab)
