# Article R325-14

I. - Dans les cas prévus au présent code ou à la suite d'une immobilisation du véhicule, la mise en fourrière est prescrite
dans les conditions prévues à l'article R. 325-9 et au 2° de l'article R. 325-11 :

- soit par un officier de police judiciaire territorialement compétent, de la police nationale ou de la gendarmerie
nationale ;

- soit par un agent de police judiciaire adjoint, chef de la police municipale ou occupant ces fonctions, territorialement
compétent, et, à Paris, par un agent de police judiciaire adjoint appartenant au corps des contrôleurs relevant du statut des
administrations parisiennes et exerçant ses fonctions dans la spécialité voie publique de sa propre initiative ou sur
proposition de l'agent qui a verbalisé à la suite d'une infraction justificative de mise en fourrière.

II. - Lorsque le véhicule a été volé, que son propriétaire n'a pu être identifié ou lorsqu'il est muni de fausses plaques
d'immatriculation, sa mise en fourrière ne peut être prescrite que par un officier de police judiciaire de la police
nationale ou de la gendarmerie nationale territorialement compétent, ou avec son accord préalable exprès.

**Nota:**

Conformément à l'article 28 du décret n° 2020-775 du 24 juin 2020, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée, pour
chaque département, par arrêté du ministre chargé de la sécurité routière, et au plus tard le 1er avril 2021. Elles
s'appliquent aux véhicules entrés en fourrière à compter de la même date.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 du 22 mars 2001

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-775 du 24 juin 2020 - art. 3

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R285-2 (Ab)
  - Code de la route R285-2 1°

_Cite_:

  - Code de la route. - art. R325-11
  - Code de la route. - art. R325-9

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. R343-4 (V)
