# Article R*322-12-2

I. - Les dispositions de la présente section sont applicables aux cyclomoteurs à deux roues sous réserve des dérogations
suivantes :

1° A l'exception des certificats d'immatriculation spéciaux visés au I de l'article R. 322-3, toute demande d'immatriculation
est adressée au ministre de l'intérieur ;

2° La demande d'immatriculation d'un véhicule en vue de sa première mise en circulation est présentée par le vendeur
professionnel de celui-ci dans un délai de dix jours à compter de la date de la vente ; cette demande peut être adressée par
voie électronique ;

3° Les autres demandes d'immatriculation sont présentées par le propriétaire du véhicule ou, si celui-ci souhaite adresser sa
demande par voie électronique, par un vendeur professionnel ;

4° Les vendeurs professionnels visés aux 2° et 3° ne peuvent adresser une demande d'immatriculation par voie électronique
qu'après avoir passé une convention à cette fin avec l'Etat ;

5° Le récépissé d'une demande d'immatriculation adressée par voie électronique permet de circuler, dans l'attente de la
délivrance du titre demandé, pendant un délai d'un mois.

Un arrêté conjoint du ministre de l'intérieur et du ministre chargé des transports précise les conditions d'application du
présent I, et notamment le contenu des conventions relatives à la transmission par voie électronique des demandes
d'immatriculation et les modalités de contrôle des vendeurs professionnels conventionnés.

II. - Le fait de ne pas respecter les dispositions du 2° du I du présent article est puni de l'amende prévue pour les
contraventions de la 4e classe.

III. - Les personnes morales peuvent être déclarées responsables pénalement, dans les conditions prévues par l'article 121-2
du code pénal, de l'infraction définie au II du présent article. La peine encourue par les personnes morales est l'amende
suivant les modalités prévues par l'article 131-41 du code pénal..

**Nota:**

Décret 2003-1186 2003-12-11 art. 15 I (alinéa 1er) et II : 

Les dispositions des articles 1er à 5 du présent décret sont applicables à compter du 1er juillet 2004 aux cyclomoteurs mis
pour la première fois en circulation postérieurement à cette date. 

Les dispositions des articles 1er à 5 du présent décret sont applicables aux cyclomoteurs mis pour la première fois en
circulation avant le 1er juillet 2004 à compter des dates qui seront fixées par arrêté conjoint du ministre de l'intérieur et
du ministre chargé des transports et ne pourront être postérieures au 30 juin 2009. 

Toutefois, à l'initiative de leurs propriétaires, les cyclomoteurs visés à l'alinéa précédent pourront faire l'objet dès le
1er juillet 2004 d'une demande d'immatriculation dans les conditions prévues par ces dispositions.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°2003-1186 2003-12-11 art. 17 : (application à Mayotte)

_Créé par_:

  - Décret n°2003-1186 du 11 décembre 2003 - art. 3 () JORF 13 décembre 2003

_Abrogé par_:

  - Décret n°2009-136 du 9 février 2009 - art. 6

_Cite_:

  - Code pénal - art. 121-2
  - Code pénal - art. 131-41
  - Code de la route. - art. R322-3
