# Article R411-18

Le préfet peut interdire temporairement la circulation d'une ou plusieurs catégories de véhicules sur certaines portions du
réseau routier. 

Des arrêtés du ministre de l'intérieur et du ministre chargé des transports peuvent interdire la circulation d'une ou
plusieurs catégories de véhicules durant certaines périodes, certains jours ou certaines heures sur tout ou partie du réseau
routier. 

Des arrêtés pris dans les mêmes conditions peuvent interdire ou réglementer la circulation des véhicules transportant des
matières dangereuses. 

Les dispositions prises en application du présent article ne sont applicables ni aux convois et transports militaires ni aux
véhicules des unités d'instruction et d'intervention de la sécurité civile, qui font l'objet de règles particulières. 

Le fait, pour tout conducteur, de contrevenir aux interdictions ou restrictions de circulation temporaires mentionnées au
présent article est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe. 

L'immobilisation du véhicule peut être prescrite dans les conditions prévues aux articles L. 325-1 à L. 325-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Cité par_:

  - Arrêté du 31 décembre 2007 (P)
  - Arrêté du 12 janvier 2009 (P)
  - Arrêté du 18 mai 2009 (V)
  - Code de la route. - art. R130-3 (M)
  - Code de la route. - art. R130-6 (V)
  - Code de la route. - art. R130-7 (V)
  - Code de la route. - art. R442-7 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R229 (Ab)
  - Code de la route - art. R229-2 (Ab)
  - Code de la route - art. R232 (Ab)
  - Code de la route - art. R278 (Ab)
  - Code de la route - art. R53-2 (Ab)
  - Code de la route R53-2 (al. 1, 2 et 3), R229 (al. 1 et 2), R229-2, R232 (al. 1 et 10), R278 6°

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L325-1 (V)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code de la route. - art. R432-1 (V)
  - SPEC_APPLI: Code de la route. - art. R432-2 (M)
