# Article R225-2

I.-Le préfet de département dans lequel est domicilié le demandeur ou le titulaire du permis de conduire fait procéder à
l'enregistrement : 

1° Des demandes de permis de conduire, d'extension de permis de conduire et de duplicata de titres de conduite ; 

2° Des décisions portant délivrance, extension et prorogation de catégories du permis de conduire ; 

3° Des informations relatives à la délivrance et la gestion des titres de conduite ; 

4° Des informations relatives aux permis de conduire délivrés par les autorités étrangères et reconnus valables sur le
territoire national et aux échanges de titres français dans les Etats membres de la Communauté européenne dans les cas où ces
titres seraient adressés directement aux autorités préfectorales émettrices par les autorités étrangères qui ont procédé aux
échanges ; 

5° Des décisions dûment notifiées portant retrait total ou partiel de titres ou de permis de conduire obtenus irrégulièrement
ou frauduleusement ; 

6° Des décisions dûment notifiées prises sur avis des médecins agréés consultant hors commission médicale ou des commissions
médicales en application du présent code, portant inaptitude à la conduite des véhicules d'une ou plusieurs catégories, ou
portant prorogation, limitation de la durée de validité, suspension, annulation, rétablissement ou changement de catégories
du permis de conduire ; 

7° Des mesures administratives dûment notifiées portant restriction du droit de faire usage du permis de conduire prises
conformément aux articles L. 224-1, L. 224-2, L. 224-7, L. 224-8 et R. 224-6 à R. 224-19 à l'encontre de titulaires de permis
français ou étrangers ainsi que des renseignements relatifs à la notification et à l'exécution de ces mesures ; 

8° Des mesures de retrait du droit de faire usage du permis de conduire communiquées par les autorités compétentes des
territoires et collectivités territoriales d'outre-mer ; 

9° Des mesures de retrait du droit de faire usage du permis de conduire prises par une autorité étrangère et communiquées aux
autorités françaises conformément aux accords internationaux en vigueur ; 

10° Des décisions portant reconstitution partielle du nombre de points du permis de conduire en application du troisième
alinéa de l'article L. 223-6 ; 

11° Des décisions rapportant les mesures précédentes.

II.-Les préfets font procéder à l'enregistrement des demandes de renouvellement ou de duplicata des permis de conduire
perdus, volés ou détériorés ainsi qu'aux décisions de délivrance correspondantes formulées par les personnes établies à
l'étranger définies au deuxième alinéa du III de l'article R. 221-1, avec le concours de l'autorité diplomatique ou
consulaire territorialement compétente. 

Le cas échéant, ils assurent l'enregistrement des demandes de rétablissement de leurs droits à conduire et les décisions
correspondantes lorsque le permis perdu, volé ou détérioré est un permis de conduire étranger obtenu en échange d'un permis
de conduire français. 

Les conditions et modalités de mise en œuvre des dispositions figurant aux deux alinéas précédents, sont fixées par un arrêté
du ministre chargé de la sécurité routière pris après avis du ministre des affaires étrangères.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-347 du 22 mars 2016 - art. 4

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R247-2 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L223-6
  - Code de la route. - art. L224-1
  - Code de la route. - art. L224-7
  - Code de la route. - art. R224-6

_Nouveaux textes_:

  - Code de la route. - art. R411-6 (V)
