# Article R323-13

I. - Les installations de contrôle doivent comporter les moyens matériels nécessaires aux catégories de contrôles techniques
réalisés et les moyens techniques permettant de recueillir les données relatives à ces contrôles et de transmettre ces
données dans le délai fixé par arrêté du ministre chargé des transports soit à la direction du réseau de contrôle auquel
elles sont rattachées, soit à l'organisme technique central, selon qu'il s'agit d'installations rattachées ou non à un
réseau. L'ensemble de ces équipements est défini par arrêté du ministre chargé des transports.

II. - L'activité d'un centre de contrôle doit s'exercer dans des locaux n'abritant aucune activité de réparation ou de
commerce automobile et ne communiquant avec aucun local abritant une telle activité.

Toutefois, afin d'assurer une meilleure couverture géographique, de répondre aux besoins des usagers ou, s'agissant des
véhicules lourds, de réduire les déplacements, un réseau de contrôle agréé peut utiliser des installations auxiliaires
situées dans des locaux abritant des activités de réparation ou de commerce automobile. Il doit pour cela obtenir un agrément
particulier.

Une convention de mise à disposition à titre onéreux est passée entre le réseau et l'exploitant de ces installations.

Lorsqu'un véhicule est contrôlé dans une installation auxiliaire, il ne doit faire l'objet d'aucune réparation pendant la
durée de ce contrôle.

Les installations auxiliaires font l'objet d'une surveillance spéciale de la part des fonctionnaires ou agents de l'Etat
cités au I de l'article R. 323-21.

III. - Sur la demande du ministre chargé des transports, le titulaire de l'agrément des installations d'un centre de contrôle
met l'une ou plusieurs de ces installations à la disposition des fonctionnaires ou agents de l'Etat chargés des réceptions
des véhicules ou éléments de véhicules, placés sous l'autorité des ministres chargés de l'industrie et des transports. Une
convention à titre onéreux est passée entre l'exploitant et l'administration.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°91-370 1991-04-15 art. 7
  - Décret n°91-370 du 15 avril 1991 - art. 7 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 juin 1991 - art. 14 (VD)
  - Arrêté du 18 juin 1991 - art. 15 (VD)
  - Arrêté du 18 juin 1991 - art. 17-1 (VD)
  - Arrêté du 27 juillet 2004 - art. 21 (V)
  - Arrêté du 27 juillet 2004 - art. 22 (V)
  - Arrêté du 27 juillet 2004 - art. 25 (V)
  - Arrêté du 27 juillet 2004 - art. 26 (V)
  - Arrêté du 27 juillet 2004 - art. 32 (V)
  - Décret n°2012-1145 du 10 octobre 2012 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 15 janvier 2013 - art. 17
  - Arrêté du 15 janvier 2013 - art. 18
  - Code de la route. - art. R323-16 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°2004-568 2004-06-11 art. 5 : champ d'application

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-568 du 11 juin 2004 - art. 1 () JORF 19 juin 2004

_Cite_:

  - Code de la route. - art. R323-21 (M)
