# Article R325-9

I. - Lorsque l'infraction qui a motivé l'immobilisation n'a pas cessé au moment où l'agent quitte le lieu où le véhicule est
immobilisé, l'agent saisit l'officier de police judiciaire territorialement compétent en lui remettant soit la carte grise du
véhicule s'il s'agit d'un véhicule dont le poids total autorisé en charge n'excède pas 3,5 tonnes et une fiche
d'immobilisation, soit les pièces administratives nécessaires à la circulation du véhicule s'il s'agit d'un véhicule de
transport de marchandises d'un poids total autorisé en charge excédant 3,5 tonnes ou de transport en commun et la fiche
d'immobilisation. Un double de cette fiche est remis au contrevenant.

II. - La fiche d'immobilisation énonce les date, heure et lieu de l'immobilisation, l'infraction qui l'a motivée, les
éléments d'identification du véhicule et de la carte grise, les nom et adresse du contrevenant, les noms, qualités et
affectations des agents qui la rédigent et précise la résidence de l'officier de police judiciaire qualifié pour lever la
mesure.

III. - Par dérogation aux dispositions du I ci-dessus, si la mesure a été motivée par le franchissement d'une barrière de
dégel, l'autorité saisie est l'ingénieur des ponts et chaussées ou, s'il s'agit d'une voie communale, le maire.

**Nota:**

Nota : Décret 2003-1186 2003-12-11 art. 15 I (alinéa 1er) et II :

Les dispositions des articles 1er à 5 du présent décret sont applicables à compter du 1er juillet 2004 aux cyclomoteurs mis
pour la première fois en circulation postérieurement à cette date.

Les dispositions des articles 1er à 5 du présent décret sont applicables aux cyclomoteurs mis pour la première fois en
circulation avant le 1er juillet 2004 à compter des dates qui seront fixées par arrêté conjoint du ministre de l'intérieur et
du ministre chargé des transports et ne pourront être postérieures au 30 juin 2009.

Toutefois, à l'initiative de leurs propriétaires, les cyclomoteurs visés à l'alinéa précédent pourront faire l'objet dès le
1er juillet 2004 d'une demande d'immatriculation dans les conditions prévues par ces dispositions.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°2003-1186 2003-12-11 art. 17 (application à Mayotte)

_Modifié par_:

  - Décret n°2003-1186 du 11 décembre 2003 - art. 4 () JORF 13 décembre 2003

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R282 (Ab)
  - Code de la route R282

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. R325-11 (VD)
  - Code de la route. - art. R325-14 (VD)
  - Code de la route. - art. R325-5-1 (VD)
  - Code de la route. - art. R325-6 (V)
  - Code de la route. - art. R325-7 (V)
  - Code de la route. - art. R325-8 (V)
  - Code de la route. - art. R343-2 (V)
  - Code de la route. - art. R343-4 (M)
  - Code de la route. - art. R344-2 (V)
  - Code des transports - art. R3452-43 (V)
