# Article R417-2

I.-Lorsque le maire décide d'instituer à titre permanent, pour tout ou partie de l'année, sur une ou plusieurs voies de
circulation de l'agglomération, le stationnement unilatéral alterné des véhicules, la périodicité de celui-ci doit être semi-
mensuelle. 

II.-Ce stationnement s'effectue alors dans les conditions suivantes : 

1° Du 1er au 15 de chaque mois, le stationnement est autorisé du côté des numéros impairs des immeubles bordant la rue ; 

2° Du 16 au dernier jour du mois, le stationnement est autorisé du côté des numéros pairs. 

III.-Sauf dispositions différentes prises par l'autorité investie du pouvoir de police, le changement de côté s'opère le
dernier jour de chacune de ces deux périodes entre 20 h 30 et 21 heures. 

IV.-Tout stationnement contraire aux dispositions du présent article est puni de l'amende prévue pour les contraventions de
la deuxième classe.

**Nota:**

Conformément à l'article 16 du décret n° 2015-808 du 2 juillet 2015, ces dispositions entrent en vigueur à la date prévue au
V de l'article 63 de la loi n° 2014-58 du 27 janvier 2014. Conformément audit article 63, modifié par l'article 45 de la loi
n° 2015-1785 du 29 décembre 2015 et l'article 77 de la loi n° 2015-991 du 7 août 2015, ces dispositions entrent en vigueur le
1er janvier 2018. 

Se reporter aux nouvelles dispositions de l'article 63 dans sa rédaction résultant de l'article 45 de la loi n° 2015-1785 du
29 décembre 2015.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 du 22 mars 2001

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-808 du 2 juillet 2015 - art. 10

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R233-1 (Ab)
  - Code de la route - art. R37-3 (Ab)
  - Code de la route R37-3, R233-1 (al. 7)
