# Article R312-19

I. - Toutes précautions utiles doivent être prises pour que le chargement d'un véhicule ne puisse être une cause de dommage
ou de danger.

II. - Tout chargement débordant ou pouvant déborder le contour extérieur du véhicule du fait des oscillations du transport
doit être solidement amarré. Les pièces de grande longueur doivent être solidement amarrées entre elles et au véhicule, de
manière à ne pas déborder dans leurs oscillations le contour latéral extérieur de celui-ci.

III. - Les chaînes, bâches et autres accessoires, mobiles ou flottants, doivent être fixés au véhicule de manière à ne sortir
à aucun moment du contour extérieur du chargement et à ne pas traîner sur le sol.

IV. - Le fait, pour tout conducteur, de contrevenir aux dispositions du II ou du III ci-dessus est puni de l'amende prévue
pour les contraventions de la troisième classe.

V. - L'immobilisation des véhicules qui contreviennent aux dispositions du présent article peut être prescrite dans les
conditions prévues aux articles L. 325-1, L. 325-2 et L. 325-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 du 22 mars 2001

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 avril 2012 - art. 1 (V)
  - Code de la route. - art. R130-6 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1088 du 24 août 2020 - art. 4

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R146 (Ab)
  - Code de la route - art. R171 (Ab)
  - Code de la route - art. R212 (Ab)
  - Code de la route - art. R239 (Ab)
  - Code de la route - art. R65 (Ab)
  - Code de la route - art. R68 (Ab)
  - Code de la route R65, R68, R146, R171, R212, R239
