# Article R316-3

Toutes les vitres doivent être en substance transparente telle que le danger d'accidents corporels soit, en cas de bris,
réduit dans toute la mesure du possible. Elles doivent être suffisamment résistantes aux incidents prévisibles d'une
circulation normale et aux facteurs atmosphériques et thermiques, aux agents chimiques et à l'abrasion. Elles doivent
également présenter une faible vitesse de combustion.

Les vitres du pare-brise doivent en outre avoir une transparence suffisante, ne provoquer aucune déformation notable des
objets vus par transparence ni aucune modification notable de leurs couleurs. En cas de bris elles doivent permettre au
conducteur de continuer à voir distinctement la route.

Le ministre chargé des transports fixe par arrêté les modalités d'application du présent article. Il détermine notamment les
conditions d'homologation des différentes catégories de vitres équipant les véhicules.

Le fait de contrevenir aux dispositions du présent article ou à celles prises pour son application est puni de l'amende
prévue pour les contraventions de la troisième classe.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 octobre 2016 (V)
  - Arrêté du 18 octobre 2016 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 18 octobre 2016 - art. Annexe 1 (V)
  - Code de la route. - art. R316-3-1 (VD)
  - Code de la route. - art. R325-5-1 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R148 (Ab)
  - Code de la route - art. R173 (Ab)
  - Code de la route - art. R188-2 (Ab)
  - Code de la route - art. R239 (Ab)
  - Code de la route - art. R73 (Ab)
  - Code de la route R73, R148 (al. 2), R173 (al. 1 et 3), R188-2, R239

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code de la route. - art. R316-9 (V)
