# Article R325-38

I.-Chaque prescription de mise en fourrière prend fin par une décision de mainlevée. 

II.-Cette décision émane de l'autorité qui a prescrit la mise en fourrière ou de l'officier de police judiciaire chargé
d'exécuter cette mesure. 

II bis.-La décision de mainlevée ne peut être prononcée qu'après la présentation par le propriétaire ou le conducteur de
l'attestation d'assurance prévue par l'article R. 211-14 du code des assurances couvrant le véhicule et du permis de conduire
en cours de validité correspondant à la catégorie du véhicule concerné. 

Lorsque le propriétaire décide de faire appel à un professionnel qualifié pour la prise en remorque de son véhicule vers un
lieu de son choix, la décision de mainlevée est prononcée après la présentation de la seule attestation d'assurance. Cette
décision mentionne que l'enlèvement est effectué par un professionnel qualifié.

III.-Lorsque l'autorité qualifiée pour prononcer la mainlevée est saisie en ce sens par le procureur de la République ou le
préfet, comme il est prévu à l'article R. 325-27, elle est tenue de donner immédiatement mainlevée, sous réserve des
dispositions du II bis. 

IV.-Sous réserve des dispositions du II bis, l'autorité qualifiée pour prononcer la mainlevée est tenue de le faire, de
restituer le certificat d'immatriculation du véhicule s'il a été retiré et de délivrer une autorisation définitive de sortie
de fourrière : 

1° Sur demande du propriétaire ou du conducteur si elle concerne un véhicule classé dans la première catégorie visée à
l'article R. 325-30 ; 

2° S'il s'agit d'un véhicule classé dans la deuxième ou la troisième catégorie, sur demande du propriétaire ou du conducteur,
accompagnée selon le cas : 

a) De la facture détaillée du réparateur certifiant l'exécution des travaux reconnus indispensables par l'expert ; 

b) Ou du récépissé délivré par un centre de contrôle technique agréé, postérieur à la date de mise en fourrière. 

V.-Les dispositions du IV ci-dessus ne s'appliquent pas aux véhicules volés retrouvés en fourrière ainsi qu'aux véhicules
dont le propriétaire et l'assureur demeurent inconnus ou introuvables malgré les recherches effectuées, pour lesquels la
mainlevée ne peut être prononcée qu'après accord préalable exprès des services de police ou de gendarmerie compétents.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 du 22 mars 2001

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1289 du 30 septembre 2016 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R293 (Ab)
  - Code de la route - art. R293-1 (Ab)
  - Code de la route R293, R293-1

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. R325-17 (V)
  - Code de la route. - art. R325-39 (VD)
  - Code de la route. - art. R325-40 (VD)
  - Code de la route. - art. R325-41 (VD)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. R325-27
  - Code de la route. - art. R325-30
