# Article R414-11

Tout dépassement est interdit sur les chaussées à double sens de circulation, lorsque la visibilité vers l'avant n'est pas
suffisante, ce qui peut être notamment le cas dans un virage ou au sommet d'une côte, sauf si cette manoeuvre laisse libre la
partie de la chaussée située à gauche d'une ligne continue ou si, s'agissant de dépasser un véhicule à deux roues, cette
manoeuvre laisse libre la moitié gauche de la chaussée. 

Tout dépassement autre que celui des véhicules à deux roues est interdit aux intersections de routes, sauf pour les
conducteurs abordant une intersection où les conducteurs circulant sur les autres routes doivent leur laisser le passage en
application des articles R. 415-6, R. 415-7 et R. 415-8, ou lorsqu'ils abordent une intersection dont le franchissement est
réglé par des feux de signalisation ou par un agent de la circulation. 

Le fait, pour tout conducteur, de contrevenir aux dispositions du présent article est puni de l'amende prévue pour les
contraventions de la quatrième classe. 

Tout conducteur coupable de l'une des infractions prévues au présent article encourt également la peine complémentaire de
suspension du permis de conduire pour une durée de trois ans au plus, cette suspension pouvant être limitée à la conduite en
dehors de l'activité professionnelle. 

Cette contravention donne lieu de plein droit à la réduction de trois points du permis de conduire.

**Nota:**

Décret 2003-293 art. 8 : Les dispositions des articles 2,3,4,6 et 7 sont applicables à Mayotte.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Modifié par_:

  - Décret n°2003-293 du 31 mars 2003 - art. 2 () JORF 1er avril 2003

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R17 (Ab)
  - Code de la route - art. R232 (Ab)
  - Code de la route - art. R256 (Ab)
  - Code de la route R17 (al. 1 et 2), R232 (al. 1 et 6), R256 3°

_Cite_:

  - Code de la route. - art. R415-6 (V)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°2003-293 2002-12-23 art. 8
