# Article R322-1

I. – Tout propriétaire d'un véhicule à moteur, d'une remorque dont le poids total autorisé en charge est supérieur à 500
kilogrammes ou d'une semi-remorque et qui souhaite le mettre en circulation pour la première fois doit faire une demande de
certificat d'immatriculation en justifiant de son identité. Le propriétaire doit également pouvoir justifier, à la demande du
ministre de l'intérieur :

1° De la souscription, pour le véhicule considéré, d'une assurance conforme aux dispositions de l'article L. 211-1 du code
des assurances ;

2° Lorsque le propriétaire est une personne physique, d'un permis de conduire, le cas échéant celui de la personne physique
désignée pour être titulaire du certificat d'immatriculation, correspondant à la catégorie du véhicule considéré conformément
aux dispositions de l'article L. 322-1-1 ;

3° De son domicile, siège social ou établissement d'affectation ou de mise à disposition du véhicule ;

4° Sauf pour les véhicules définis au 6.3 de l'article R. 311-1, soit de la conformité de son véhicule à un type CE
réceptionné ou à un type national réceptionné, soit que son véhicule a fait l'objet d'une réception à titre isolé ou d'une
réception individuelle au sens des articles R. 321-6 et R. 321-15.

Cette demande de certificat d'immatriculation est adressée au ministre de l'intérieur par le propriétaire, soit directement
par voie électronique, soit par l'intermédiaire d'un professionnel de l'automobile habilité par le ministre de l'intérieur.

II. – Lorsque le propriétaire est une personne morale ou une entreprise individuelle, celui-ci doit pouvoir justifier, à la
demande du ministre de l'intérieur, de son identité et de l'adresse de son siège social ou de celle de l'établissement
d'affectation du véhicule.

III. – Pour un véhicule de location, le propriétaire doit pouvoir justifier, à la demande du ministre de l'intérieur, de son
identité et de l'adresse de son siège social ou de celle de l'établissement de mise à disposition du véhicule.

IV. – Pour un véhicule faisant l'objet soit d'un contrat de crédit-bail, soit d'un contrat de location de deux ans ou plus,
le propriétaire doit pouvoir justifier, à la demande du ministre de l'intérieur, de son identité et de l'adresse du domicile
du locataire.

V. – Les dispositions du présent article ne sont pas applicables aux véhicules ou appareils agricoles remorqués dont le poids
total en charge est inférieur à 1,5 tonne.

VI. – Un arrêté du ministre chargé des transports, pris après avis du ministre de l'intérieur, fixe les conditions
d'application du présent article.

VII. – Le fait, pour tout propriétaire, de mettre en circulation un véhicule sans avoir obtenu un certificat
d'immatriculation est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°98-546 1998-07-02 art. 63 I, II et VII
  - Code de la route - art. R110 (Ab)
  - Code de la route - art. R114-1 (Ab)
  - Code de la route - art. R159 (Ab)
  - Code de la route - art. R165 (Ab)
  - Code de la route - art. R185 (Ab)
  - Code de la route - art. R200-2 (Ab)
  - Code de la route - art. R241 (Ab)
  - Code de la route R110, R114-1, R159, R165, R185, R200-2, R241 (al. 1 et 4)

_Cité par_:

  - Arrêté du 9 février 2009 - art. 18-1 (V)
  - Arrêté du 9 février 2009 - art. 18-2 (V)
  - Arrêté du 14 octobre 2009 (V)
  - Arrêté du 10 novembre 2011 - art. 2 (V)
  - Décret n°2014-1292 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Décret n°2015-1423 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VT)
  - Arrêté du 10 mars 2017 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 12 juin 2018 - art. 3
  - Décret n°2019-850 du 20 août 2019 - art. 1
  - Code de la route. - art. R130-3 (M)
  - Code de la route. - art. R130-6 (VD)
  - Code de la route. - art. R322-3 (V)
  - Code de la route. - art. R322-5 (V)
  - Code de la route. - art. R411-29 (V)
  - Code des transports - art. R3122-1 (VD)
  - Code des transports - art. R3133-4 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1278 du 9 août 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code des assurances - art. L211-1 (M)
  - Code de la route. - art. L322-1-1 (V)
  - Code de la route. - art. R311-1 (V)
  - Code de la route. - art. R321-15 (V)
  - Code de la route. - art. R321-6 (V)
