# Article R325-22

I. - Lorsque le propriétaire du véhicule faisant l'objet de la mise en fourrière est domicilié ou réside dans le ressort de
l'officier de police judiciaire qui exécute cette mesure, celui-ci peut faire garder le véhicule par son propriétaire, à
condition que le certificat d'immatriculation soit immédiatement retiré. Ce document reçoit la destination prévue à l'article
R. 325-34.

II. - Dans cette hypothèse, l'autorité dont relève la fourrière est :

1° Soit le maire, lorsque la mise en fourrière a été décidée par lui ou par un de ses adjoints agissant en qualité d'officier
de police judiciaire ;

2° Soit le préfet, dans les autres cas.

**Nota:**

Nota : Décret 2003-1186 2003-12-11 art. 15 I (alinéa 1er) et II :

Les dispositions des articles 1er à 5 du présent décret sont applicables à compter du 1er juillet 2004 aux cyclomoteurs mis
pour la première fois en circulation postérieurement à cette date.

Les dispositions des articles 1er à 5 du présent décret sont applicables aux cyclomoteurs mis pour la première fois en
circulation avant le 1er juillet 2004 à compter des dates qui seront fixées par arrêté conjoint du ministre de l'intérieur et
du ministre chargé des transports et ne pourront être postérieures au 30 juin 2009.

Toutefois, à l'initiative de leurs propriétaires, les cyclomoteurs visés à l'alinéa précédent pourront faire l'objet dès le
1er juillet 2004 d'une demande d'immatriculation dans les conditions prévues par ces dispositions.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°2003-1186 2003-12-11 art. 17 (application à Mayotte)

_Modifié par_:

  - Décret n°2003-1186 du 11 décembre 2003 - art. 5 () JORF 13 décembre 2003

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R286-3 (Ab)
  - Code de la route R286-3

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. R325-24 (V)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. R325-34 (V)
