# Article R221-6

La catégorie A du permis de conduire n'autorise la conduite des motocyclettes dont la puissance est supérieure à 25 kilowatts
ou dont le rapport puissance/poids en ordre de marche est supérieur à 0,16 kilowatt par kilogramme que si le conducteur est
titulaire de cette catégorie depuis au moins deux ans.

Toutefois, cette condition n'est pas exigée des personnes âgées d'au moins vingt et un ans ayant subi avec succès une épreuve
pratique spécifique définie par arrêté du ministre chargé des transports.

Les catégories C et E (C) du permis de conduire, pour les personnes âgées de dix-huit à vingt et un ans, n'autorise la
conduite que des véhicules d'un poids total autorisé n'excédant pas 7,5 tonnes, sauf si le conducteur est titulaire d'un
certificat, prévu par arrêté interministériel, constatant l'achèvement d'une formation de conducteur de transport de
marchandises par route.

La catégorie D du permis de conduire n'autorise la conduite des véhicules de transport en commun effectuant des services
réguliers nationaux de voyageurs dont le parcours de ligne ne dépasse pas 50 kilomètres que sous certaines conditions
relatives à l'âge et à la formation du conducteur. Ces conditions sont fixées par arrêtés du ministre chargé des transports.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-1590 du 18 décembre 2009 - art. 7

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R124-2 (Ab)

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. R221-9 (V)
  - Code de la route. - art. R233-1 (VT)
