# Article R221-8

I.-La catégorie A du permis de conduire, obtenue avant le 1er mars 1980, ou les catégories A 2 ou A 3, obtenues entre le 1er
mars 1980 et le 31 décembre 1984, autorise la conduite de toutes les motocyclettes. 

Une licence de circulation, délivrée avant le 1er avril 1958, une catégorie quelconque du permis obtenue avant le 1er mars
1980, ou la catégorie A 1 du permis obtenue entre le 1er mars 1980 et le 31 décembre 1984, autorise la conduite des
motocyclettes dont la cylindrée n'excède pas 125 cm3, mises en circulation pour la première fois avant le 31 décembre 1984,
et celle des motocyclettes légères. 

II.-La catégorie B du permis de conduire autorise la conduite, sur le territoire national, d'une motocyclette légère à la
double condition que le conducteur soit titulaire de cette catégorie de permis depuis au moins deux ans et qu'il ait suivi
une formation pratique dispensée par un établissement ou une association agréés au titre de l'article L. 213-1 ou L. 213-7. 

Toutefois, la condition relative à la formation pratique n'est pas exigée des conducteurs qui justifient d'une pratique de la
conduite d'une motocyclette légère au cours des cinq années précédant le 1er janvier 2011. La preuve de cette pratique est
apportée par la production d'un document délivré par l'assureur et attestant la souscription d'une assurance couvrant l'usage
d'un tel véhicule au cours de la période considérée. 

III.-La catégorie B du permis de conduire autorise la conduite, sur le territoire national, d'un véhicule de la catégorie L5e
à la double condition que le conducteur soit titulaire de cette catégorie de permis depuis au moins deux ans et qu'il ait
suivi une formation pratique dispensée par un établissement ou une association agréés au titre de l'article L. 213-1 ou L.
213-7.

Toutefois, ces deux conditions ne sont pas exigées des conducteurs qui justifient d'une pratique de la conduite d'un véhicule
de la catégorie L5e au cours des cinq années précédant le 1er janvier 2011. La preuve de cette pratique est apportée par la
production d'un document délivré par l'assureur et attestant la souscription d'une assurance couvrant l'usage d'un tel
véhicule au cours de la période considérée. 

IV.-Un arrêté conjoint du ministre chargé des transports et du ministre chargé des assurances fixe les modalités
d'application des II et III.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 du 22 mars 2001

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 décembre 2009 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 22 décembre 2009 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 30 août 2013 (V)
  - Code de la route. - art. R233-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2010-1390 du 12 novembre 2010 - art. 4

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R125-1 (Ab)
  - Code de la route R125-1

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L213-1 (V)
