# Article R411-7

I. - Les intersections dans lesquelles le passage des véhicules est organisé par une signalisation spéciale ou par des feux
de signalisation lumineux, sont désignées :

1° Hors agglomération :

a) Par arrêté du préfet pour les intersections de routes appartenant à la voirie nationale ainsi que pour les intersections
de routes classées à grande circulation après consultation du président du conseil général ou du maire si l'arrêté concerne
des sections de routes départementales ou communales ;

b) Par arrêté du président du conseil exécutif de Corse, pour les intersections de routes prévues à l'article L. 4424-30 du
code général des collectivités territoriales ;

c) Par arrêté du président du conseil général pour les intersections de routes départementales ;

d) Par arrêté du maire pour les intersections de routes appartenant à la voirie communale ;

e) Par arrêté conjoint du préfet et du président du conseil général ou du maire lorsqu'il s'agit d'une intersection formée
par une route nationale et une route départementale non classée à grande circulation ou une route relevant de la voirie
communale, et par arrêté conjoint du président du conseil général et du maire lorsque l'intersection est formée par une route
départementale non classée à grande circulation et une route appartenant à la voirie communale ;

2° En agglomération, par arrêté du maire ou, pour les routes à grande circulation, par arrêté du préfet pris sur proposition
ou après consultation du maire.

II. - Lorsqu'il porte sur une route classée à grande circulation, l'arrêté du préfet prévu au a du 1° et au 2° du I ci-dessus
comporte, en outre, le plan de gestion des feux de signalisation lumineux de l'ensemble de l'itinéraire ou, s'agissant d'un
carrefour isolé, la synchronisation des feux de signalisation lumineux.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 novembre 1967 - art. 8 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-253 du 27 février 2006 - art. 1 () JORF 4 mars 2006

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L4424-30 (T)

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R26-1 (Ab)
  - Code de la route - art. R27 (Ab)
  - Code de la route R26-1 (al. 2 à 5), R27 (al. 2 à 4)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code de la route. - art. R432-1 (V)
  - SPEC_APPLI: Code de la route. - art. R432-2 (M)
