# Article R313-3

Feux de croisement. 

I.-Sauf dispositions différentes prévues au présent article, tout véhicule à moteur doit être muni à l'avant de deux feux de
croisement, émettant vers l'avant une lumière jaune ou blanche permettant d'éclairer efficacement la route la nuit, par temps
clair, sur une distance minimale de 30 mètres sans éblouir les autres conducteurs. 

Sous réserve de l'observation des prescriptions précédentes, le véhicule peut être équipé d'un système d'éclairage avant
adaptatif tel que défini à l'article R. 313-3-2. 

II.-Toute motocyclette, tout tricycle à moteur, tout quadricycle à moteur, tout cyclomoteur doit être muni à l'avant d'un ou
de deux feux de croisement. 

III.-Tout tricycle à moteur, tout quadricycle à moteur, tout cyclomoteur à trois roues, dont la largeur dépasse 1,30 mètre,
doit être muni à l'avant de deux feux de croisement. 

IV.-Tout véhicule et matériel agricole ou de travaux publics, automoteur, peut être muni de deux feux de croisement
supplémentaires. 

V.-Le fait, pour tout conducteur, de contrevenir aux dispositions du présent article est puni de l'amende prévue pour les
contraventions de la troisième classe. 

VI.-La nuit, ou le jour lorsque la visibilité est insuffisante, en cas d'absence, de non-conformité ou de défectuosité des
feux de croisement, l'immobilisation peut être prescrite dans les conditions prévues aux articles          L. 325-1, L. 325-2
et L. 325-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 14 mars 2012 - art. 3 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1088 du 24 août 2020 - art. 4

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R150 (Ab)
  - Code de la route - art. R175 (Ab)
  - Code de la route - art. R177 (Ab)
  - Code de la route - art. R195 (Ab)
  - Code de la route - art. R239 (Ab)
  - Code de la route - art. R278 (Ab)
  - Code de la route - art. R84 (Ab)
  - Code de la route R84 (al. 1), R150 (al. 1, 3 et 7), R175 (al. 1 et 2), R177 (al. 1 et 2), R195 (al. 2), R239, R278 3°

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L325-1
  - Code de la route. - art. R313-3-2
