# Article R417-10

I.-Tout véhicule à l'arrêt ou en stationnement doit être placé de manière à gêner le moins possible la circulation.

II.-Est considéré comme gênant la circulation publique l'arrêt ou le stationnement d'un véhicule :

1° Sur les trottoirs lorsqu'il s'agit d'une motocyclette, d'un tricycle à moteur ou d'un cyclomoteur ;

1° bis Abrogé ;

2° Sur les emplacements réservés à l'arrêt ou au stationnement des véhicules de transport public de voyageurs, des taxis, des
véhicules titulaires du label " autopartage prévu par le décret n° 2012-280 du 28 février 2012 relatif au label " autopartage
" ou des véhicules affectés à un service public ; l'autorité investie du pouvoir de police peut toutefois définir par arrêté
les horaires pendant lesquels le stationnement est autorisé ;

3° Entre le bord de la chaussée et une ligne continue lorsque la largeur de la voie restant libre entre cette ligne et le
véhicule ne permet pas à un autre véhicule de circuler sans franchir ou chevaucher la ligne ;

4° Abrogé ;

5° Sur les emplacements où le véhicule empêche soit l'accès à un autre véhicule à l'arrêt ou en stationnement, soit le
dégagement de ce dernier ;

6° Sur les ponts, dans les passages souterrains, tunnels et sous les passages supérieurs, sauf dispositions différentes
prises par l'autorité investie du pouvoir de police ;

7° Abrogé ;

8° (abrogé) ;

9° Sur les bandes d'arrêt d'urgence, sauf cas de nécessité absolue ;

10° Sur une voie publique spécialement désignée par arrêté de l'autorité investie du pouvoir de police municipale.

III.-Est également considéré comme gênant la circulation publique le stationnement d'un véhicule :

1° Devant les entrées carrossables des immeubles riverains ;

2° En double file, sauf en ce qui concerne les cycles à deux roues, les cyclomoteurs à deux roues et les motocyclettes sans
side-car ;

3° Devant les dispositifs destinés à la recharge en énergie des véhicules électriques ;

4° Sur les emplacements réservés à l'arrêt ou au stationnement des véhicules de livraison ; l'autorité investie du pouvoir de
police peut toutefois définir par arrêté les horaires pendant lesquels le stationnement est autorisé ;

5° Dans les zones de rencontre, en dehors des emplacements aménagés à cet effet ;

6° Dans les aires piétonnes, à l'exception des cycles sur les emplacements aménagés à cet effet ;

7° Au-dessus des accès signalés à des installations souterraines.

IV.-Tout arrêt ou stationnement gênant prévu par le présent article est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la
deuxième classe.

V.-Lorsque le conducteur ou le propriétaire du véhicule est absent ou refuse, malgré l'injonction des agents, de faire cesser
le stationnement gênant, l'immobilisation et la mise en fourrière peuvent être prescrites dans les conditions prévues aux
articles L. 325-1 à L. 325-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 novembre 1967 - art. 2-1 (V)
  - Arrêté du 24 novembre 1967 - art. 5 (V)
  - Loi n°2002-1062 du 6 août 2002 - art. 14 (V)
  - Arrêté du 10 avril 2009 - art. (V)
  - Arrêté du 23 septembre 2015 (V)
  - Arrêté du 23 septembre 2015 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 8 janvier 2016 - art. 2 (V)
  - Code de la route. - art. R121-6 (V)
  - Code de procédure pénale - art. A37-6 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2213-2 (M)

_Cite_:

  - Décret n°2012-280 du 28 février 2012
  - Code de la route. - art. L325-1

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-808 du 2 juillet 2015 - art. 11

_Anciens textes_:

  - Code général des collectivités territoriales L2213-2 3
  - Code de la route - art. R233-1 (Ab)
  - Code de la route - art. R278 (Ab)
  - Code de la route - art. R285-2 (Ab)
  - Code de la route - art. R37-1 (Ab)
  - Code de la route - art. R43-6 (Ab)
  - Code de la route R37-1, R43-6 (al. 3), R233-1 (al. 4 à 6), R278 18°, R285-2 2°
