# Article R221-5

Les conditions minimales requises pour l'obtention du permis de conduire sont les suivantes :

1° Etre âgé (e) :

- de seize ans révolus pour les catégories A1 et B1 ;

- de dix-huit ans révolus pour les catégories A2, B, C1, BE et C1E ;

- de vingt et un ans révolus pour le conducteur d'un tricycle à moteur d'une puissance supérieure à 15 kilowatts ;

- de vingt et un ans révolus pour les catégories C, CE, D1 et D1E, sans préjudice des dispositions relatives à l'âge
autorisant la conduite de ces véhicules figurant aux articles R. 3314-4 et R. 3314-6 du code des transports.

- de vingt-quatre ans révolus pour les catégories D et DE, sans préjudice des dispositions relatives à l'âge autorisant la
conduite de ces véhicules figurant aux articles R. 3314-4 et R. 3314-6 précités.

La reconnaissance des permis de conduire prévue aux articles R. 222-1 à D. 222-8 est également subordonnée au respect de ces
conditions d'âge ;

2° Etre titulaire :

a) Pour la première obtention du permis de conduire, s'agissant des personnes nées à compter du 1er janvier 1988, de
l'attestation scolaire de sécurité routière de second niveau ou de l'attestation de sécurité routière ;

b) En outre :

- pour l'obtention de la catégorie A, de la catégorie A2 du permis de conduire depuis deux ans au moins sauf, s'ils sont âgés
de vingt-quatre ans révolus, pour les militaires de la gendarmerie nationale, titulaires du brevet militaire de conduite
motocycliste lorsqu'ils en sollicitent la conversion en permis de conduire ainsi que pour les fonctionnaires de la police
nationale lorsque le permis de conduire leur est délivré après réussite à l'épreuve théorique et à l'épreuve pratique dans le
cadre de leur formation professionnelle;

- pour l'obtention des catégories C1, C, D1, D, BE, de la catégorie B du permis de conduire ;

- pour l'obtention de la catégorie C1E, de la catégorie C1 du permis de conduire ;

- pour l'obtention de la catégorie CE, de la catégorie C du permis de conduire ;

- pour l'obtention de la catégorie D1E, de la catégorie D1 du permis de conduire ;

- pour l'obtention de la catégorie DE, de la catégorie D du permis de conduire.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 1 juin 1999 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 27 décembre 2005 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 12 janvier 2012 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 12 janvier 2012 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 20 avril 2012 - art. 2 (VT)
  - Arrêté du 20 avril 2012 - art. 9 (V)
  - Arrêté du 17 janvier 2013 - art. 4 (VD)
  - Arrêté du 30 janvier 2018 (V)
  - Arrêté du 30 janvier 2018 - art. 1

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 décembre 2003
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 décembre 2003 - art. 1 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 décembre 2003 - art. 2 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 décembre 2003 - art. 3 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 décembre 2003 - art. 4 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 décembre 2003 - art. 5 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 décembre 2003 - art. 6 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 décembre 2003 - art. Annexe I (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 décembre 2003 - art. Annexe II (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1578 du 16 novembre 2017 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R124-1 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. R222-1
  - Code des transports - art. R3314-4
  - Code des transports - art. R3314-6
