# Article R413-17

I.-Les vitesses maximales autorisées par les dispositions du présent code, ainsi que celles plus réduites éventuellement
prescrites par les autorités investies du pouvoir de police de la circulation, ne s'entendent que dans des conditions
optimales de circulation : bonnes conditions atmosphériques, trafic fluide, véhicule en bon état. 

II.-Elles ne dispensent en aucun cas le conducteur de rester constamment maître de sa vitesse et de régler cette dernière en
fonction de l'état de la chaussée, des difficultés de la circulation et des obstacles prévisibles. 

III.-Sa vitesse doit être réduite : 

1° Lors du croisement ou du dépassement de piétons y compris ceux ayant quitté un véhicule ou de cyclistes isolés ou en
groupe ; 

1° bis Lors du croisement ou du dépassement de tout véhicule, immobilisé ou circulant à faible allure sur un accotement, une
bande d'arrêt d'urgence ou une chaussée, équipé des feux spéciaux mentionnés aux articles R. 313-27 et R. 313-28 ou dont le
conducteur fait usage de ses feux de détresse dans les conditions prévues au premier alinéa de l'article R. 416-18 ; 

2° Lors du dépassement de convois à l'arrêt ; 

3° Lors du croisement ou du dépassement de véhicules de transport en commun ou de véhicules affectés au transport d'enfants
et faisant l'objet d'une signalisation spéciale, au moment de la descente et de la montée des voyageurs ; 

4° Dans tous les cas où la route ne lui apparaît pas entièrement dégagée, ou risque d'être glissante ; 

5° Lorsque les conditions de visibilité sont insuffisantes (temps de pluie et autres précipitations, brouillard...) ; 

6° Dans les virages ; 

7° Dans les descentes rapides ; 

8° Dans les sections de routes étroites ou encombrées ou bordées d'habitations ; 

9° A l'approche des sommets de côtes et des intersections où la visibilité n'est pas assurée ; 

10° Lorsqu'il fait usage de dispositifs spéciaux d'éclairage et en particulier de ses feux de croisement ; 

11° Lors du croisement ou du dépassement d'animaux. 

IV.-Le fait, pour tout conducteur, de ne pas rester maître de sa vitesse ou de ne pas la réduire dans les cas prévus au
présent article est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 novembre 1967 - art. 5 (V)
  - Code de la route. - art. R121-6 (V)
  - Code de la route. - art. R130-3 (M)
  - Code de la route. - art. R412-11-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. A37-11 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. A37-4 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 du 22 mars 2001

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-795 du 17 septembre 2018 - art. 12

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R11-1 (Ab)
  - Code de la route - art. R232 (Ab)
  - Code de la route R11-1, R232 (al. 1 et 3 à 5)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. R313-27
  - Code de la route. - art. R313-28
  - Code de la route. - art. R416-18
