# Article R418-2

I. - Dans l'intérêt de la sécurité routière, sur les voies ouvertes à la circulation publique et en bordure de celles-ci,
sont interdites, lorsqu'elles en sont visibles, la publicité et les enseignes, enseignes publicitaires et préenseignes :

1° Comportant une indication de localité, complétée soit par une flèche, soit par une distance kilométrique ;

2° Comportant la reproduction d'un signal routier réglementaire ou d'un schéma de présignalisation.

II. - Dans les mêmes conditions, sont interdites la publicité et les enseignes, enseignes publicitaires et préenseignes qui,
par leur forme, leurs couleurs, leur texte, leurs symboles, leurs dimensions ou leur emplacement peuvent être confondues avec
les signaux réglementaires.

III. - Sont interdits les dispositifs et dessins publicitaires :

1° Triangulaires à fond blanc ou jaune ;

2° Circulaires à fond rouge, bleu ou blanc ;

3° Octogonaux à fond rouge ;

4° Carrés à fond blanc ou jaune, s'ils sont disposés sur pointe.

IV. - Ces dispositions s'appliquent à tout dispositif, dessin, inscription ou marquage, quels que soient la nature des
indications qu'il comporte, son objet commercial ou non, le procédé utilisé pour sa réalisation et la qualité de son auteur.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°76-148 du 11 février 1976 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°76-148 du 11 février 1976 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°76-148 du 11 février 1976 - art. 4 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 mars 2015 - art. 2 (VD)
  - Code de la route. - art. R418-9 (V)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code de la route. - art. R432-1 (V)
  - SPEC_APPLI: Code de la route. - art. R432-2 (M)
