# Article R433-5

Un arrêté conjoint des ministres chargés de la sécurité routière et des transports fixe les conditions d'application de la
présente section, et notamment : 

1° Les règles particulières de circulation des convois exceptionnels ; 

2° Les périodes et les itinéraires d'interdiction de circulation ; 

3° Les conditions dans lesquelles les accords des préfets des départements traversés sont recueillis ; 

4° Les dispositifs spécifiques de signalisation des convois exceptionnels ainsi que les conditions dans lesquelles le préfet
peut les compléter ; 

5° Les conditions d'accompagnement des convois ; 

6° Les dispositifs de signalisation et d'équipement des véhicules d'accompagnement ; 

7° Les arrêtés types préfectoraux mentionnés à l'article R. 433-3 ; 

8° Les dimensions et les masses maximales des transports exceptionnels soumis à la déclaration préalable ainsi que les
modalités de la procédure de déclaration préalable ; 

9° Les conditions et les modalités du signalement préalable du passage d'un transport exceptionnel aux autorités chargées des
services des voiries concernées ; 

10° Les modalités de définition des réseaux routiers départementaux et nationaux mentionnés à l'article R. 433-2-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 du 22 mars 2001

_Cité par_:

  - Décret n°2011-335 du 28 mars 2011 - art. 4 (V)
  - Code de la route. - art. R433-1 (V)
  - Code de la route. - art. R433-2-2 (V)
  - Code de la route. - art. R433-3 (V)
  - Code de la route. - art. R442-7 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-16 du 6 janvier 2017 - art. 9

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R51 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. R433-2-1 (V)
