# Article R411-19-1

Le fait, pour un conducteur, de circuler en violation des restrictions d'une zone à circulation restreinte, instituée en
application de l'
article L. 2213-4-1 du code général des collectivités territoriales
, est puni de l'amende prévue pour les contraventions : 

1° De la quatrième classe, lorsque le véhicule relève des catégories M2, M3, N2 ou N3 définies à l'article R. 311-1 ; 

2° De la troisième classe, lorsque le véhicule relève des catégories M1, N1 ou L. 

Sans préjudice de l'article L. 121-2, est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe, pour les
véhicules des catégories M2, M3, N2 ou N3, ou de l'amende prévue pour les contraventions de troisième classe, pour les
véhicules des catégories M1, N1 ou L, le fait de stationner dans le périmètre de la zone à circulation restreinte instituée
en application de l'
article L. 2213-4-1 du code général des collectivités territoriales 
: 

1° Lorsque le véhicule n'est pas identifié conformément aux dispositions de l'article L. 318-1 et des textes pris pour son
application ; ou 

2° Lorsque l'accès de ce véhicule à la zone de circulation restreinte est interdit en permanence. 

Les infractions prévues au présent article peuvent entraîner l'immobilisation du véhicule dans les conditions prévues à
l'article L. 325-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-847 du 28 juin 2016 - art. 2

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2213-4-1 (V)
  - Code de la route. - art. L121-2 (V)
  - Code de la route. - art. L318-1 (V)
  - Code de la route. - art. L325-1 (V)
  - Code de la route. - art. R311-1 (VT)

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. R226-17 (Ab)
