# Article R413-15

I. - Le fait de détenir ou de transporter un appareil, dispositif ou produit de nature ou présenté comme étant de nature à
déceler la présence ou perturber le fonctionnement d'appareils, instruments ou systèmes servant à la constatation des
infractions à la législation ou à la réglementation de la circulation routière ou de permettre de se soustraire à la
constatation desdites infractions est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la cinquième classe.

Le fait de faire usage d'un appareil, dispositif ou produit de même nature est puni des mêmes peines.

II. - Cet appareil, ce dispositif ou ce produit est saisi. Lorsque l'appareil, le dispositif ou le produit est placé, adapté
ou appliqué sur un véhicule, ce véhicule peut également être saisi.

III. - Toute personne coupable de l'infraction prévue au présent article encourt également les peines complémentaires
suivantes :

1° La peine complémentaire de suspension, pour une durée de trois ans au plus, du permis de conduire, cette suspension
pouvant être limitée à la conduite en dehors de l'activité professionnelle ;

2° La confiscation du véhicule, lorsque le dispositif qui a servi ou était destiné à commettre l'infraction est placé, adapté
ou appliqué sur un véhicule.

Toute condamnation donne lieu de plein droit à la confiscation du dispositif qui a servi ou était destiné à commettre
l'infraction.

IV. - Cette contravention donne lieu de plein droit à la réduction de deux points du permis de conduire.

**Nota:**

Décret 2003-642 du 11 juillet 2003 art. 9 : application à Mayotte.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Modifié par_:

  - Décret n°2003-642 du 11 juillet 2003 - art. 5 () JORF 12 juillet 2003

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R242-4 (Ab)
  - Code de la route - art. R266 (Ab)
  - Code de la route R242-4, R266 8°
  - Code de la route. - art. R242-4 (V)

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. R130-1-1 (V)
  - Code de la route. - art. R130-1-2 (V)
  - Code de la route. - art. R130-2 (V)
  - Code de la route. - art. R130-3 (M)
