# Article R433-3

I. - Lorsque des besoins locaux permanents le justifient, le transport de marchandises ou la circulation de véhicules
présentant un caractère exceptionnel en raison de leurs dimensions ou de leur masse, lesquelles ne respectent pas les limites
réglementaires, peut être réglementé par arrêté du préfet du département dans lequel est effectué le déplacement. Ces
dispositions s'appliquent exclusivement aux catégories de véhicules ou de marchandises suivantes :

1° Pièce indivisible de grande longueur ;

2° Bois en grume ;

3° Matériel et engin de travaux publics ;

4° Conteneur.

II. - Le cas échéant, pour les besoins de l'exploitation, ce déplacement peut s'effectuer au-delà du département, mais
seulement dans les départements limitrophes et sous réserve que des mesures similaires aient été arrêtées dans ces
départements.

III. - L'arrêté du préfet est établi conformément à l'un des arrêtés types prévu au 7° de l'article R. 433-5.

IV. - Le fait de faire circuler un véhicule visé au présent article sans respecter les prescriptions de l'arrêté préfectoral
l'autorisant est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe.

V. - Toutefois, lorsque les prescriptions concernent le poids du véhicule, sa charge maximale par essieu ou les dimensions de
son chargement et que le dépassement de ces prescriptions excède de plus de 20 % les limites fixées par l'arrêté du préfet,
l'amende encourue est celle prévue pour les contraventions de la cinquième classe.

VI. - La récidive de la contravention prévue au V est réprimée conformément à l'article 132-11 du code pénal.

VII. - Lorsque le conducteur ne peut présenter l'arrêté préfectoral ou n'en respecte pas les dispositions, l'immobilisation
du véhicule peut être prescrite dans les conditions prévues aux articles L. 325-1 à L. 325-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Cité par_:

  - Arrêté du 26 novembre 2003 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 4 mai 2006 - art. 4 (V)
  - Code de la route. - art. R322-2 (V)
  - Code de la route. - art. R433-5 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-1655 du 26 décembre 2005 - art. 3 () JORF 28 décembre 2005

_Cite_:

  - Code pénal - art. 132-11 (M)
  - Code de la route R433-5, L325-1 à L325-3

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R238-2 (Ab)
  - Code de la route - art. R278 (Ab)
  - Code de la route - art. R50 (Ab)
  - Code de la route R50, R238-2, R278
