# Article R322-8

I. – Toute transformation apportée à un véhicule soumis à immatriculation et déjà immatriculé, qu'il s'agisse d'une
transformation notable ou de toute autre transformation susceptible de modifier les caractéristiques indiquées sur le
certificat d'immatriculation, nécessite la modification de celui-ci. Pour maintenir la validité du certificat
d'immatriculation, le propriétaire doit adresser au ministre de l'intérieur par voie électronique une déclaration dans le
mois qui suit la transformation du véhicule. Le propriétaire peut circuler à titre provisoire, pendant une période d'un mois
à compter de la date de la déclaration, sous couvert d'un certificat provisoire d'immatriculation.

II. – Un arrêté du ministre chargé des transports, pris après avis du ministre de l'intérieur, fixe les conditions
d'application du présent article.

III. – Le fait, pour tout propriétaire, de ne pas effectuer la déclaration ou de ne pas observer le délai, prévus au présent
article, est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 juillet 1954 - art. 13 (V)
  - Arrêté du 9 février 2009 - art. 13 (VD)
  - Décret n°2015-1423 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VT)
  - Code de la route. - art. R350-3 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1278 du 9 août 2017 - art. 7

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R115 (Ab)
  - Code de la route - art. R159 (Ab)
  - Code de la route - art. R165 (Ab)
  - Code de la route - art. R185 (Ab)
  - Code de la route - art. R200-2 (Ab)
  - Code de la route - art. R241 (Ab)
  - Code de la route R115, R159, R165, R185, R200-2, R241 (al. 1 et 4)
