# Article R221-10

I.-Les catégories A1, A2, A, B1 et B du permis de conduire sont délivrées sans visite médicale préalable sauf dans les cas où
cette visite est rendue obligatoire par arrêté du ministre chargé de la sécurité routière pris en application de l'article R.
226-1. 

II.-Les catégories A1, A2, A, B1 et B délivrées pour la conduite des véhicules spécialement aménagés pour tenir compte du
handicap du conducteur et les catégories C1, C1E, C, CE, D1, D1E, D, DE et BE ne peuvent être obtenues ou renouvelées qu'à la
suite d'un avis médical favorable. 

III.-La catégorie B du permis de conduire ne permet la conduite : 

1° Des taxis et des voitures de transport avec chauffeur ; 

2° Des ambulances ; 

3° Des véhicules affectés au ramassage scolaire ; 

4° Des véhicules affectés au transport public de personnes, 

que si le conducteur est en possession d'une attestation délivrée par le préfet après vérification médicale de l'aptitude
physique. 

IV.-La catégorie A du permis de conduire ne permet la conduite des véhicules motorisés à deux ou trois roues utilisés pour le
transport à titre onéreux de personnes que si le conducteur est en possession d'une attestation délivrée par le préfet après
vérification médicale de l'aptitude physique.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 21 décembre 2005 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 27 décembre 2005 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 26 janvier 2006 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 26 janvier 2006 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 31 juillet 2012 - art. 1 (VT)
  - Arrêté du 17 janvier 2013 - art. 3 (M)
  - Décret n°2016-713 du 31 mai 2016 - art. 1
  - Arrêté du 6 avril 2017 - art. 4 (M)
  - Arrêté du 11 août 2017 - art. 1
  - Arrêté du 16 février 2018 - art. 5 (V)
  - Code de la route. - art. R130-3 (M)
  - Code de la route. - art. R221-1 (T)
  - Code de la route. - art. R221-11 (V)
  - Code de la route. - art. R225-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6312-45 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R6312-7 (V)
  - Code des transports - art. D3120-5 (V)
  - Code du tourisme. - art. D231-8 (VT)

**Liens**:

  - DEPLACE: Décret n°2016-516 du 26 avril 2016 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R127 (Ab)
  - Code de la route - art. R241-2 (Ab)
  - Code de la route R127 (al. 1 à 8), R241-2 (al. 3)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. R226-1
