# Article R223-1

I.-Le permis de conduire est affecté d'un nombre maximal de douze points. 

II.-A la date d'obtention du permis de conduire, celui-ci est affecté d'un nombre initial de six points. 

Au terme de chaque année du délai probatoire défini à l'article L. 223-1, si aucune infraction ayant donné lieu à retrait de
points n'a été commise depuis le début de la période probatoire, ce permis de conduire est majoré de deux points. Cette
majoration est portée à trois points si le titulaire du permis a suivi un apprentissage anticipé de la conduite. 

Si le titulaire d'un premier permis de conduire a suivi la formation complémentaire prévue à l'article L. 223-1, le délai
probatoire est réduit d'une année et le permis de conduire est majoré de deux points au terme de la première année du délai
probatoire. 

Si le titulaire du permis de conduire a bénéficié de l'apprentissage anticipé de la conduite défini à l'article L. 211-3 et a
suivi la formation complémentaire, le délai probatoire de deux ans est réduit de six mois et le permis de conduire est majoré
de trois points au terme de la première année du délai probatoire ainsi réduit. 

Au terme du délai probatoire réduit, le nombre de points affectés au permis est égal au nombre maximal de points prévu au I. 

III.-Pendant le délai probatoire, le permis de conduire ne peut être affecté d'un nombre de points supérieur à six. Ce nombre
est augmenté de la majoration résultant de l'application du II du présent article. 

IV.-A l'issue de ce délai probatoire, si aucune infraction ayant donné lieu à retrait de points n'a été commise, le permis de
conduire est affecté du nombre maximal de douze points. 

En cas de commission d'infraction ayant donné lieu à retrait de points au cours du délai probatoire, l'affectation du nombre
maximal de points intervient dans les conditions définies à l'article L. 223-6. 

V.-Le délai probatoire de trois ans court à compter de la date d'obtention du permis de conduire, quelle qu'en soit la
catégorie. Ce délai est réduit à deux ans ou, s'il n'est pas achevé alors que la durée de deux ans est dépassée, prend fin
lors de l'obtention de la catégorie B du permis de conduire dans le cadre de l'apprentissage anticipé de la conduite.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 du 22 mars 2001

_Cité par_:

  - Décret n°2003-642 du 11 juillet 2003 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 2 mai 2019 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-715 du 3 août 2018 - art. 2

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R255 (Ab)
  - Code de la route R255

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L211-3
  - Code de la route. - art. L223-1
  - Code de la route. - art. L223-6
