# Article R225-1

Le ministre de l'intérieur fait procéder à l'enregistrement : 

1° Des mesures individuelles relatives au droit de faire usage du permis de conduire prises dans l'exercice de son pouvoir
hiérarchique ; 

2° Des mesures de retrait du droit de faire usage du permis de conduire prises par des autorités étrangères et communiquées
aux autorités françaises conformément aux accords internationaux en vigueur ; 

3° Des informations relatives aux échanges de titres français par les Etats appartenant à l'Union européenne ou à l'Espace
économique européen ; 

4° Des retraits de points du permis de conduire en application des articles L. 223-1, L. 223-2 et L. 223-10 ; 

4° bis Des décisions administratives dûment notifiées portant interdiction de conduire sur le territoire national, en
application du troisième alinéa du II de l'article L. 223-10 ; 

5° Des décisions de création, de rectification et de radiation de dossiers à la suite d'enquêtes administratives ; 

6° Des mises à jour consécutives notamment aux mesures de grâce, aux lois d'amnistie ainsi qu'aux transferts des informations
relatives aux conducteurs décédés.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°93-301 du 8 mars 1993 - art. 6 (Ab)
  - Code de la route - art. R45 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 du 22 mars 2001

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-387 du 24 mai 2018 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R247-1 (Ab)
  - Code de la route R247-1

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L223-1 (V)
  - Code de la route. - art. L223-10 (V)
  - Code de la route. - art. L223-2 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la route. - art. R411-5 (V)
