# Article R327-12

Toute personne souhaitant être inscrite sur la liste des experts en automobile doit en faire la demande par lettre
recommandée avec avis de réception au secrétariat de la commission. La demande est accompagnée des pièces justificatives
suivantes :

1° Documents établissant l'état civil de l'intéressé ;

2° Copie certifiée conforme, suivant le cas, du brevet professionnel d'expert en automobile prévu par le décret n° 74-472 du
17 mai 1974 relatif aux experts en automobile ou du diplôme d'expert en automobile prévu par le décret n° 95-493 du 25 avril
1995 portant création et règlement général du diplôme d'expert en automobile ou copie certifiée conforme de la reconnaissance
de la qualité d'expert en automobile délivrée par application du décret n° 74-472 du 17 mai 1974 précité ;

3° Déclaration sur l'honneur suivant laquelle le demandeur affirme ne pas détenir de charge d'officier public ou ministériel
ni exercer une activité incompatible avec la qualité d'expert en automobile conformément aux dispositions de l'article L.
326-6. La commission peut, en outre, demander à l'intéressé de fournir tout document ou renseignement nécessaire, notamment
le contrat de travail s'il s'agit d'un expert salarié, afin de lui permettre de vérifier que la condition d'indépendance est
remplie ;

4° Document justificatif de l'assurance obligatoire prévue par l'article L. 326-7 ;

5° Extrait du bulletin n° 3 du casier judiciaire, accompagné d'une déclaration sur l'honneur de l'intéressé selon laquelle il
n'a fait l'objet d'aucune des condamnations pénales prévues aux articles L. 6 et L. 7 du code électoral (ou pour les
ressortissants étrangers d'un document équivalent) et n'est pas sous le coup d'un jugement rendu en application de l'article
L. 326-9 lui interdisant d'exercer l'activité d'expert en automobile ;

6° Copie de l'attestation justifiant que le demandeur a suivi les formations prévues à l'article R. 327-20 lorsqu'il
sollicite la reconnaissance de sa qualification pour le contrôle des véhicules gravement accidentés.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°74-472 1974-05-17
  - Décret n°95-493 1995-04-25
  - Code électoral - art. L6 (M)
  - Code électoral - art. L7 (Ab)
  - Code de la route. - art. L326-6 (M)
  - Code de la route. - art. L326-7 (M)
  - Code de la route. - art. L326-9 (M)
  - Code de la route. - art. R327-20 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Décret n°97-813 du 27 août 1997 - art. 7 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. R327-14 (Ab)
