# Article R321-10

Lorsque le ministre chargé des transports a accordé une réception CE à un type de véhicule, de système ou d'équipement, il
peut à tout moment faire vérifier par ses services les méthodes de contrôle de conformité appliquées dans les établissements
de production du type réceptionné. Si une vérification met en lumière des résultats non satisfaisants, le ministre chargé des
transports veille, le cas échéant en coopération avec les autorités compétentes en matière de réception d'autres Etats, à ce
que les mesures nécessaires soient prises pour rétablir la conformité de la production dans les plus brefs délais.

Si le ministre chargé des transports constate que des véhicules, systèmes ou équipements accompagnés d'un certificat de
conformité ou comportant la marque adéquate ne sont pas conformes au type auquel il a délivré la réception CE, il prend les
mesures nécessaires pour faire en sorte que les véhicules, systèmes ou équipements redeviennent conformes au type
réceptionné. Les mesures prises, qui peuvent aller jusqu'au retrait de la réception, sont portées à la connaissance des
autorités compétentes en matière de réception des autres Etats.

Toute décision portant retrait d'une réception doit être précédée d'une demande d'explications adressée au constructeur sur
les griefs qui lui sont reprochés. La décision est motivée et notifiée au constructeur avec indication des voies et délais de
recours.

Si la non-conformité d'un véhicule découle exclusivement de la non-conformité d'un système ou d'un équipement, le ministre
chargé des transports demande à l'autorité compétente de l'Etat ayant octroyé la réception du système ou de l'équipement de
prendre les mesures nécessaires pour que les véhicules produits redeviennent conformes au type réceptionné.

Il en est de même si la non-conformité découle exclusivement de la non-conformité d'une version incomplète du véhicule, à
laquelle un autre Etat membre a octroyé la réception CE.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°97-1198 du 19 décembre 1997 - art. Annexe (VT)
  - Arrêté du 4 mai 2009 - art. 12 (V)
  - Arrêté du 14 mai 2014 - art. (VD)
  - Arrêté du 22 juin 2016 - art. 6
  - Arrêté du 17 août 2016 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 19 décembre 2016 - art. 7 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R109-5 (Ab)
  - Code de la route R109-5

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code de la route. - art. R321-2 (V)
