# Article R422-3

I. - Lorsqu'une voie ferrée est établie sur une route ou la traverse à niveau, la priorité de passage appartient aux
matériels circulant normalement sur cette voie ferrée, à l'exception des véhicules de transport public assujettis à suivre,
de façon permanente, une trajectoire déterminée par un ou des rails matériels et empruntant l'assiette des routes dont les
conducteurs doivent respecter les signalisations comportant des prescriptions absolues et les indications données par les
agents réglant la circulation.

II. - Aucun conducteur ne doit s'engager sur un passage à niveau si son véhicule risque, du fait de ses caractéristiques
techniques ou des conditions de circulation, d'y être immobilisé. Lorsqu'un passage à niveau est muni de barrières ou de
demi-barrières, aucun usager de la route ne doit s'y engager lorsque ces barrières sont soit fermées, soit en cours de
fermeture ou d'ouverture. Lorsqu'un passage à niveau n'est muni ni de barrières, ni de demi-barrières, ni de signal lumineux,
aucun usager ne doit s'y engager sans s'être assuré qu'aucun train n'approche. Lorsqu'une traversée est gardée, l'usager de
la route doit obéir aux injonctions du garde et ne pas entraver, le cas échéant, la fermeture des barrières.

III. - Tout conducteur doit, à l'approche d'un train, dégager immédiatement la voie ferrée de manière à lui livrer passage.

IV. - Les conducteurs de troupeaux doivent notamment prendre toute mesure leur permettant d'interrompre très rapidement le
franchissement par leurs animaux du passage à niveau.

V. - En cas d'immobilisation forcée d'un véhicule ou d'un troupeau, son conducteur doit prendre toutes les mesures en son
pouvoir pour faire cesser le plus rapidement possible l'obstruction de la voie ferrée ou, à défaut d'y parvenir, pour que les
agents responsables du chemin de fer soient prévenus sans délai de l'existence du danger.

VI. - Le fait, pour tout conducteur, de contrevenir aux dispositions du présent article est puni de l'amende prévue pour les
contraventions de la quatrième classe.

VII. - Tout conducteur coupable d'infraction aux dispositions du présent article encourt également la peine complémentaire de
suspension, pour une durée de trois ans au plus, du permis de conduire, cette suspension pouvant être limitée à la conduite
en dehors de l'activté professionnelle. Cette contravention donne lieu de plein droit à la réduction de quatre points du
permis de conduire.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 novembre 1967 - art. 7 (V)
  - Décret n°2016-541 du 3 mai 2016 - art. 12 (V)
  - Code de la route. - art. R130-3 (M)
  - Code de la route. - art. R412-30 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Modifié par_:

  - Décret n°2003-536 du 20 juin 2003 - art. 21 () JORF 22 juin 2003

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R232 (Ab)
  - Code de la route - art. R237 (Ab)
  - Code de la route - art. R29 (Ab)
  - Code de la route R29, R232 (al. 1 et 12), R237
