# Article R221-1

I.-Nul ne peut conduire un véhicule ou un ensemble de véhicules, pour la conduite duquel le permis de conduire est exigé par
le présent code, s'il n'est titulaire de la catégorie correspondante du permis de conduire en état de validité et s'il ne
respecte les restrictions d'usage mentionnées sur ce titre. 

Par dérogation à l'article R. 110-1, ces dispositions sont également applicables à la conduite sur les voies non ouvertes à
la circulation publique, sauf dans le cas prévu à l'article R. 221-16. 

I bis.-La durée de validité des titres attestant de la qualité de titulaire du permis de conduire est limitée ainsi qu'il
suit : 

1° Les permis de conduire comportant les catégories A1, A2, A, B, B1 et BE du permis de conduire ont une durée de validité de
quinze ans à compter de leur délivrance, sous réserve des dispositions de l'article R. 221-10 ; 

2° Sous la même réserve, les permis de conduire comportant les catégories C, CE, C1, C1E, D, DE, D1 et D1E ont une durée de
validité de cinq ans. 

La date limite de validité est inscrite sur le titre de conduite. 

Les conditions de renouvellement des titres attestant de la qualité de titulaire du permis de conduire sont fixées par arrêté
du ministre chargé de la sécurité routière. 

II.-Le permis de conduire est délivré à tout candidat qui a satisfait aux épreuves d'examen prévues au présent chapitre par
le préfet du département de sa résidence ou par le préfet du département dans lequel ces épreuves ont été subies. 

III.-Le fait de conduire un véhicule sans respecter les conditions de validité ou les restrictions d'usage du permis de
conduire est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe. 

IV.-L'immobilisation du véhicule peut être prescrite dans les conditions prévues aux articles L. 325-1 à L. 325-3. 

V.-Toute personne coupable de l'une des infractions prévues au présent article encourt également les peines complémentaires
suivantes : 

1° La suspension, pour une durée de trois ans au plus, du permis de conduire, cette suspension pouvant être limitée à la
conduite en dehors de l'activité professionnelle ; 

2° L'interdiction de conduire certains véhicules terrestres à moteur, y compris ceux pour la conduite desquels le permis de
conduire n'est pas exigé, pour une durée de trois ans au plus ; 

3° L'obligation d'accomplir, à ses frais, un stage de sensibilisation à la sécurité routière. 

VI.-La contravention prévue au III donne lieu de plein droit à la réduction de trois points du permis de conduire.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 février 1999 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 8 février 1999 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 8 février 1999 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 12 janvier 2012 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 20 avril 2012 - art. 8 (V)
  - Décret n°2015-1423 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VT)
  - Arrêté du 19 décembre 2017 - art. 2
  - Arrêté du 19 décembre 2017 - art. 3
  - Arrêté du 19 décembre 2017 - art. 5
  - Arrêté du 19 décembre 2017 - art. 6
  - Arrêté du 19 décembre 2017 - art. 4
  - Décret n°2018-1250 du 26 décembre 2018 - art. 1 (VT)
  - Arrêté du 9 mars 2020 - art. 1
  - Code de la route. - art. R130-3 (M)
  - Code de la route. - art. R222-4 (VD)
  - Code de la route. - art. R225-2 (V)
  - Code du sport. - art. Annexe II-1 (art. A212-1) (M)
  - Code pénal - art. R131-4 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 du 22 mars 2001

**Liens**:

  - DEPLACE: Décret n°2016-516 du 26 avril 2016 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R167-2 (Ab)
  - Code de la route - art. R241-2 (Ab)
  - Code de la route - art. R278 (Ab)
  - Code de la route R123 (al. 1 et 5), R167-2, R241-2 (al. 1 et 2), R278 2°

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L325-1
  - Code de la route. - art. R110-1
  - Code de la route. - art. R221-10
  - Code de la route. - art. R221-16

_Nouveaux textes_:

  - Code de la route. - art. R221-1-1 (V)
