# Article R221-11

I.-Lorsqu'une visite médicale est obligatoire en vue de la délivrance ou du renouvellement du permis de conduire, celui-ci
peut être : 

1° Dans les cas prévus au I de l'article R. 221-10, accordé sans limitation de durée ou délivré ou prorogé selon la
périodicité maximale définie ci-dessous ; 

2° Dans les cas prévus aux II, III et IV de l'article R. 221-10, délivré ou prorogé selon la périodicité maximale suivante :
cinq ans pour les conducteurs de moins de soixante ans, deux ans à partir de l'âge de soixante ans et un an à partir de l'âge
de soixante-seize ans. Toutefois, pour les conducteurs titulaires des catégories D1, D, D1E ou DE du permis de conduire, la
périodicité maximale est d'un an à partir de l'âge de soixante ans. 

II. - La validité du permis ainsi délivré ne peut être prorogée qu'après l'avis médical établi par un médecin agréé
consultant hors commission médicale ou par la commission médicale. 

III.-La demande de prorogation doit être adressée au préfet du département du domicile du pétitionnaire. Lorsque l'avis
médical est émis avant l'expiration de la durée de validité des catégories concernées, et tant que le préfet n'a pas statué
sur la demande de prorogation dans les conditions fixées par arrêté du ministre chargé de la sécurité routière, le permis
reste provisoirement valide. Cette disposition s'applique pour les avis médicaux concluant à l'aptitude, l'aptitude
temporaire ou l'aptitude avec restriction d'utilisation du permis, dès lors que le conducteur justifie du respect de ces
restrictions. 

IV.-Les catégories A1, A2, A, B1 et B du permis de conduire délivrées pour la conduite des véhicules spécialement aménagés
pour tenir compte du handicap du conducteur sont toutefois délivrées sans limitation de durée si le certificat médical
favorable à l'attribution de ces catégories établit que l'intéressé est atteint d'une invalidité ou d'une infirmité
incurable, définitive ou stabilisée.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°95-935 du 17 août 1995 - art. 13-1 (Ab)
  - Arrêté du 10 septembre 2007 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 3 mars 2009 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 31 juillet 2012 - art. 3 (VD)
  - Arrêté du 31 juillet 2012 - art. 4 (VD)
  - Décret n°2016-713 du 31 mai 2016 - art. 1
  - Arrêté du 6 avril 2017 - art. 4 (M)
  - Arrêté du 11 août 2017 - art. 1
  - Code de la route. - art. R130-3 (M)
  - Code de la route. - art. R212-2 (V)
  - Code de la route. - art. R221-13 (M)
  - Code de la route. - art. R226-2 (V)
  - Code de la route. - art. R241-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6312-45 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R6312-7 (M)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D311-1 (V)
  - Code des transports - art. D3120-5 (V)
  - Code des transports - art. R3121-7 (V)

**Liens**:

  - DEPLACE: Décret n°2016-516 du 26 avril 2016 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R127 (Ab)
  - Code de la route - art. R241-2 (Ab)
  - Code de la route R127 (al. 9 à 14), R241-2 (al. 3)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. R221-10 (M)
