# Article R312-5

L'essieu le plus chargé d'un véhicule ou d'un élément de véhicule ne doit pas supporter une charge supérieure à 13 tonnes,
cette limite étant fixée à 12 tonnes pour les véhicules articulés d'un ensemble composé d'un véhicule à moteur et d'une
remorque d'un train double circulant entre 40 et 44 tonnes. 

Le ministre chargé des transports détermine par arrêté les conditions dérogatoires applicables à certains matériels de
travaux publics. 

Toute infraction aux dispositions du présent article ou à celles prises pour son application est punie de l'amende prévue
pour les contraventions de la quatrième classe pour le dépassement jusqu'à 0,3 tonne de la charge autorisée et, pour un
dépassement supérieur, de la même amende prononcée autant de fois qu'il y a de tranches de dépassement de 0,3 tonne de la
charge autorisée. 

En cas de dépassement de la charge par essieu excédant 5 %, l'immobilisation peut être prescrite dans les conditions prévues
aux articles L. 325-1 à L. 325-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 25 août 1959 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 2 février 2011 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 2 juillet 2014 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 17 juin 2019 (V)
  - Code de la route. - art. R312-2 (V)
  - Code de la route. - art. R433-13 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 du 22 mars 2001

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-1359 du 4 décembre 2012 - art. 2

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R139 (Ab)
  - Code de la route - art. R142 (Ab)
  - Code de la route - art. R238 (Ab)
  - Code de la route - art. R278 (Ab)
  - Code de la route - art. R56 (Ab)
  - Code de la route R56, R139, R142, R238 (al. 4), R278 3°

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L325-1
