# Article R342-4

Pour son application dans la collectivité territoriale de Mayotte, l'article R. 325-3 est rédigé comme suit :

Art. R. 325-3. -     L'immobilisation peut être prescrite par les officiers de police judiciaire, les gendarmes qui n'ont pas
la qualité d'officier de police judiciaire et les agents du cadre de police mahoraise agréés par le représentant du
Gouvernement et ayant prêté serment devant le procureur de la République, lorsqu'ils constatent la nécessité de faire cesser
sans délai une des infractions pour lesquelles l'immobilisation peut être prévue.

Elle peut être prescrite par les fonctionnaires des ponts et chaussées, y compris les conducteurs de chantiers ou agents de
travaux assermentés à cet effet.

Elle peut également être prescrite dans le cadre de leur compétence par les inspecteurs des transports, les contrôleurs des
transports terrestres, les agents de douanes et les inspecteurs du travail lorsqu'il y a nécessité de faire cesser sans délai
une infraction pour laquelle elle est prévue.

Elle peut en outre être prescrite par les ingénieurs, chefs de district et agents techniques des eaux et forêts.

**Nota:**

NOTA : Loi 2001-616 2001-07-11 art. 75 : dans tous les textes législatifs et réglementaires, la référence à la collectivité
territoriale de Mayotte est remplacée par la référence à Mayotte, la référence à la collectivité territoriale est remplacée
par la référence à la collectivité départementale et la référence au représentant du Gouvernement est remplacée par la
référence au représentant de l'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°93-301 1993-03-08 art. 14
  - Décret n°93-301 du 8 mars 1993 - art. 14 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°2001-616 du 11 juillet 2001 - art. 75 (V)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. R325-3 (M)
