# Article R313-19

Catadioptres latéraux.

I. - Tout véhicule à moteur dont la longueur dépasse 6 mètres, toute remorque, tout cyclomoteur à deux roues ou trois roues,
tout tricycle, tout quadricycle doit être muni d'au moins un ou de deux catadioptres latéraux, non triangulaires, de couleur
orangée.

I bis. - Les catadioptres latéraux placés dans la partie arrière des véhicules de la catégorie L1e peuvent être de couleur
rouge. 

II. - Tout autre véhicule à moteur peut être muni d'un ou de deux catadioptres latéraux, non triangulaires, de couleur
orangée.

III. - Tout cycle doit être muni de catadioptres orange visibles latéralement.

IV. - Le fait, pour tout conducteur d'un véhicule à moteur, de contrevenir aux dispositions du présent article est puni de
l'amende prévue pour les contraventions de la troisième classe.

V. - Le fait, pour tout conducteur d'un cycle, de contrevenir aux dispositions du présent article est puni de l'amende prévue
pour les contraventions de la première classe.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 du 22 mars 2001

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-448 du 13 avril 2016 - art. 21

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R150 (Ab)
  - Code de la route - art. R151 (Ab)
  - Code de la route - art. R176 (Ab)
  - Code de la route - art. R196 (Ab)
  - Code de la route - art. R239 (Ab)
  - Code de la route - art. R91 (Ab)
  - Code de la route R91 (al. 1 et 4), R150 (al. 1 et 6), R151 (al. 1 à 4  et 6), R176 (al. 1, 3 et 6), R196 (al. 1 et 3), R239
