# Article R313-20

Autres catadioptres.

I. - Toute remorque d'un véhicule à moteur à quatre roues, à l'exception de celle des quadricycles à moteur et des véhicules
et appareils agricoles ou de travaux publics, doit être munie à l'avant de deux catadioptres non triangulaires de couleur
blanche.

II. - Tout véhicule à moteur, à l'exception des véhicules de travaux publics automoteurs, peut être muni à l'avant de tels
catadioptres.

III. - Les pédales de tout cycle, cyclomoteur ou quadricycle léger à moteur doivent comporter des catadioptres de couleur
orangée, sauf dans le cas des cyclomoteurs à deux roues à pédales rétractables.

IV. - Tout engin de déplacement personnel motorisé ou cycle doit être muni d'un catadioptre blanc visible de l'avant.

V. - Tout cycle peut comporter à l'arrière et à gauche un dispositif écarteur de danger.

VI. - La nuit, ou le jour lorsque la visibilité est insuffisante, tout véhicule à traction animale, dont, chargement compris,
la longueur dépasse 6 mètres ou la largeur 2 mètres, doit être muni à l'avant, à la limite du gabarit, de deux catadioptres
avant, réfléchissant une lumière blanche.

VII. - Le fait, pour tout conducteur d'un véhicule à moteur ou à traction animale, de contrevenir aux dispositions du présent
article est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la troisième classe.

VIII. - Le fait, pour tout conducteur d'un engin de déplacement personnel motorisé ou d'un cycle, de contrevenir aux
dispositions du présent article est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la première classe.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Arrêté 1954-07-16 art. 45c (al. 1)
  - Code de la route - art. R151 (Ab)
  - Code de la route - art. R175 (Ab)
  - Code de la route - art. R177 (Ab)
  - Code de la route - art. R196 (Ab)
  - Code de la route - art. R197 (Ab)
  - Code de la route - art. R215 (Ab)
  - Code de la route - art. R239 (Ab)
  - Code de la route - art. R91 (Ab)
  - Code de la route R91 (al. 1 et 3), R151 (al. 1 et 4), R175 (al. 1 et 10), R177 (al. 1 et 3), R196 (al. 1 et 4), R197, R215 (al. 2), R239

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1082 du 23 octobre 2019 - art. 7
  - Décret n°2019-1082 du 23 octobre 2019 - art. 8
