# Article R417-11

I.-Est considéré comme très gênant pour la circulation publique l'arrêt ou le stationnement : 

1° D'un véhicule sur les chaussées et voies réservées à la circulation des véhicules de transport public de voyageurs, des
taxis ou des véhicules d'intérêt général prioritaires ; 

2° D'un véhicule ou d'un ensemble de véhicules de plus de 20 mètres carrés de surface maximale dans les zones touristiques
délimitée par l'autorité investie du pouvoir de police ; 

3° D'un véhicule sur les emplacements réservés aux véhicules portant une carte de stationnement pour personnes handicapées
prévue à l'article L. 241-3-2 du code de l'action sociale et des familles ; 

4° D'un véhicule sur les emplacements réservés aux véhicules de transport de fonds ou de métaux précieux ; 

5° D'un véhicule sur les passages réservés à la circulation des piétons en traversée de chaussée ; 

6° D'un véhicule au droit des bandes d'éveil de vigilance à l'exception de celles qui signalent le quai d'un arrêt de
transport public ; 

7° D'un véhicule à proximité des signaux lumineux de circulation ou des panneaux de signalisation lorsque son gabarit est
susceptible de masquer cette signalisation à la vue des usagers de la voie ; 

8° D'un véhicule motorisé à l'exception des cycles à pédalage assisté : 

a) Sur les trottoirs, à l'exception des motocyclettes, tricycles à moteur et cyclomoteurs ; 

b) Sur les voies vertes, les bandes et pistes cyclables ; 

c) Sur une distance de cinq mètres en amont des passages piétons dans le sens de la circulation, en dehors des emplacements
matérialisés à cet effet, à l'exception des motocyclettes, tricycles et cyclomoteurs ; 

d) Au droit des bouches d'incendie. ; 

II.-Tout arrêt ou stationnement très gênant pour la circulation publique prévu par le présent article est puni de l'amende
prévue pour les contraventions de la quatrième classe. 

III.-Lorsque le conducteur ou le titulaire du certificat d'immatriculation est absent ou refuse, malgré l'injonction des
agents, de faire cesser le stationnement très gênant pour la circulation publique, l'immobilisation et la mise en fourrière
peuvent être prescrites dans les conditions prévues aux articles L. 325-1 à L. 325-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 du 22 mars 2001

_Cité par_:

  - Décret n°2005-1766 du 30 décembre 2005 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 23 septembre 2015 (V)
  - Arrêté du 23 septembre 2015 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 8 janvier 2016 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 29 juin 2018 - art. (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-808 du 2 juillet 2015 - art. 12

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L241-3-2
  - Code de la route. - art. L325-1

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R233-1 (Ab)
  - Code de la route - art. R278 (Ab)
  - Code de la route - art. R285-2 (Ab)
  - Code de la route R233-1 (al. 2 et 3), R278 18°, R285-2 2°
