# Article R322-6

I.-Si le propriétaire d'un véhicule déjà immatriculé ne désire pas le maintenir en circulation, il doit adresser au
ministre de l'intérieur par voie électronique le certificat d'immatriculation accompagné d'une déclaration l'informant de son
retrait de la circulation. 

Si cette déclaration fait suite à une cession du véhicule, elle doit être adressée par le nouvel acquéreur au     ministre de
l'intérieur par voie électronique dans un délai d'un mois à compter de la date de la cession portée sur le certificat
d'immatriculation du véhicule. 

Le propriétaire n'est plus autorisé à circuler avec ce véhicule sur les voies ouvertes à la circulation publique et la
validité du certificat d'immatriculation du véhicule est alors suspendue par le ministre de l'intérieur. 

II.-Lorsque le propriétaire du véhicule souhaite le remettre en circulation, il en fait la déclaration au     ministre de
l'intérieur par voie électronique, la suspension de l'autorisation de circuler est alors levée et un nouveau certificat
d'immatriculation est délivré au propriétaire du véhicule. Dans l'attente de ce nouveau certificat d'immatriculation, le
propriétaire peut circuler pendant un mois sous couvert d'un certificat provisoire d'immatriculation. 

III.-Le ministre chargé des transports détermine, par arrêté pris après avis du ministre de l'intérieur, les conditions
d'application du présent article. 

IV.-Le fait, pour tout propriétaire, de ne pas effectuer la déclaration ou de ne pas observer les délais prévus au présent
article est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1423 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VT)
  - Arrêté du 5 novembre 1984 - art. 21 (VD)
  - Code de la route. - art. D321-5-1 (V)
  - Code de la route. - art. R350-3 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1278 du 9 août 2017 - art. 5

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R113-1 (Ab)
  - Code de la route - art. R159 (Ab)
  - Code de la route - art. R165 (Ab)
  - Code de la route - art. R185 (Ab)
  - Code de la route - art. R200-2 (Ab)
  - Code de la route - art. R241 (Ab)
