# Article R323-17

I. - Les contrôleurs agréés doivent posséder une qualification dont les caractéristiques sont définies par arrêté du ministre
chargé des transports pour chaque catégorie de contrôle technique. 

II. - Un contrôleur agréé ne peut exercer aucune activité dans la réparation ou le commerce automobile, que ce soit à titre
indépendant ou en qualité de salarié. 

III. - (Abrogé).

IV. - Lorsqu'il est réalisé par un prestataire visé au II de l'article L. 323-1, le contrôle technique prévu par le présent
chapitre ne peut être réputé avoir été réalisé que si, pour la prestation considérée, ce prestataire n'a aucun lien de nature
à porter atteinte à son indépendance avec des personnes, organismes, sociétés ou entreprises qui exercent une activité de
réparation ou de commerce dans le secteur automobile.

**Nota:**

Décret n° 2012-1145 du 10 octobre 2012 art. 2 II : Les dispositions du III de l'article R. 323-17 du code de la route
demeurent applicables, dans leur rédaction antérieure à la publication du présent décret, aux contrôleurs agréés en vertu de
l'article R. 323-17 de ce code qui exercent dans les installations auxiliaires.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°91-370 1991-04-15 art. 11
  - Décret n°91-370 du 15 avril 1991 - art. 11 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 juin 1991 - art. 12 (VD)
  - Arrêté du 18 juin 1991 - art. 2 (VD)
  - Arrêté du 18 juin 1991 - art. Annexe V (VD)
  - Arrêté du 27 juillet 2004 - art. 15 (VD)
  - Arrêté du 27 juillet 2004 - art. Annexe V (VD)
  - Arrêté du 15 janvier 2013 - art. 12
  - Arrêté du 15 janvier 2013 - art. 32
  - Arrêté du 6 décembre 2017 - art. (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-1145 du 10 octobre 2012 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L323-1
