# Article R313-2

Feux de route. 

I.-Sauf dispositions différentes prévues au présent article, tout véhicule à moteur doit être muni à l'avant de deux ou de
quatre feux de route émettant vers l'avant une lumière jaune ou blanche permettant d'éclairer efficacement la route la nuit,
par temps clair, sur une distance minimale de 100 mètres. 

Sous réserve de l'observation des prescriptions précédentes, le véhicule peut être équipé d'un système d'éclairage avant
adaptatif tel que défini à l'article R. 313-3-2 du présent code. 

II.-Toute motocyclette, tout tricycle à moteur, tout quadricycle lourd à moteur doit être muni à l'avant d'un ou de deux feux
de route. 

III.-Tout tricycle à moteur ou quadricycle lourd à moteur, dont la largeur dépasse 1,30 mètre, doit être muni à l'avant de
deux feux de route. 

IV.-Les dispositions du I ci-dessus ne sont applicables ni aux cyclomoteurs ni aux quadricycles légers à moteur qui,
toutefois, peuvent être munis d'un ou de deux feux de route. 

V.-Lorsqu'un cyclomoteur à trois roues ou un quadricycle léger à moteur, dont la largeur dépasse 1,30 mètre, est muni de feux
de route, ceux-ci doivent être au nombre de deux. 

VI.-Les dispositions du I ci-dessus ne sont pas applicables aux véhicules et matériels agricoles ou de travaux publics,
automoteurs, qui, toutefois, peuvent être munis de deux ou de quatre feux de route. 

VII.-Le fait de contrevenir aux dispositions du présent article est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la
troisième classe. 

VIII.-La nuit, ou le jour lorsque la visibilité est insuffisante, en cas d'absence, de non-conformité ou de défectuosité des
feux de route, l'immobilisation peut être prescrite dans les conditions prévues aux articles          L. 325-1, L. 325-2 et
L. 325-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1088 du 24 août 2020 - art. 4

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R150 (Ab)
  - Code de la route - art. R175 (Ab)
  - Code de la route - art. R177 (Ab)
  - Code de la route - art. R196-1 (Ab)
  - Code de la route - art. R239 (Ab)
  - Code de la route - art. R278 (Ab)
  - Code de la route - art. R83 (Ab)
  - Code de la route R83, R150 (al. 7), R175 (al. 1 et 2), R177 (al. 1 et 2), R196-1 (al. 1 et 3), R239, R278 3°

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L325-1

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. R313-1 (V)
  - Code de la route. - art. R313-3-2 (V)
