# Article R322-2

I.-Le certificat d'immatriculation est établi dans les conditions fixées par le ministre chargé des transports, après avis du
ministre de l'intérieur, et expédié à l'adresse du demandeur. Ce certificat comporte un numéro d'immatriculation attribué à
titre définitif au véhicule par un système informatique centralisé. Le certificat d'immatriculation peut comporter un coupon
détachable. 

II.-Dans le cas de véhicules de transport exceptionnel dont les dimensions ou le poids excèdent les limites réglementaires,
le certificat d'immatriculation doit porter un signe distinctif ou une mention spéciale pour indiquer que le véhicule a fait
l'objet d'une réception spéciale par               le service en charge des réceptions désigné par arrêté par le ministre
chargé des transports et qu'il ne peut circuler que sous couvert d'une autorisation du préfet. Toutefois, pour les véhicules
dont seul le poids total autorisé en charge ou le poids total roulant autorisé excède les limites réglementaires, le
certificat d'immatriculation peut porter une mention spéciale complémentaire permettant, sans autorisation du préfet, la
circulation du véhicule, dans les limites de poids fixées au présent livre. 

III.-Le signe distinctif, la mention spéciale et la mention spéciale complémentaire prévus ci-dessus sont fixés par arrêté du
ministre de l'intérieur et du ministre chargé des transports. 

IV.-Des mentions relatives à des usages ou à des caractéristiques techniques particulières du véhicule peuvent être indiquées
sur le certificat d'immatriculation dans des conditions fixées par arrêté du ministre chargé des transports après avis du
ministre de l'intérieur. 

V.-Dans le cas de véhicules appartenant à des personnes de statut diplomatique ou assimilé, le numéro d'immatriculation est
complété par un numéro d'immatriculation spécifique lié à ce statut. 

VI.-Un arrêté du ministre chargé des transports, pris après avis du ministre de l'intérieur, fixe les conditions
d'application du présent article.

**Nota:**

Arrêté du 23 mars 2009 art. 1 (modifié par arrêté du 8 juin 2009) : 

I. - Les dispositions du décret du 9 février 2009 susvisé (portant diverses dispositions relatives aux plaques et
inscriptions, à la réception et à l'homologation et à l'immatriculation des véhicules), et de l'arrêté du 9 février 2009
susvisé relatif aux modalités d'immatriculation des véhicules entrent en vigueur le 15 avril 2009.

II. - Toutefois, pour les véhicules déjà immatriculés dont le certificat d'immatriculation ne comporte pas le numéro
définitif prévu à l'article R. 322-2 du code de la route, les dispositions de la section 1 du chapitre II du titre II du
livre III du code de la route dans leur rédaction antérieure à leur modification par le décret susvisé et les dispositions de
l'arrêté du 5 novembre 1984 modifié relatif à l'immatriculation des véhicules continuent à s'appliquer jusqu'au 14 octobre
2009.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 juin 1991 - art. 2 (VD)
  - Arrêté du 1 juillet 1996 - art. 1 (VD)
  - Arrêté du 2 avril 2003 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 27 juillet 2004 - art. 2 (VD)
  - Arrêté du 9 février 2009 - art. (V)
  - Arrêté du 9 février 2009 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 9 février 2009 - art. 18 (T)
  - Arrêté du 9 février 2009 - art. 19 (V)
  - Arrêté du 9 février 2009 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 9 février 2009 - art. 7 (VD)
  - Arrêté du 9 février 2009 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 9 février 2009 - art. 8 (VD)
  - Arrêté du 9 février 2009 - art. 9 (VD)
  - Décret n°2009-136 du 9 février 2009 - art. 13 (V)
  - Arrêté du 23 mars 2009 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 13 octobre 2017 - art. 8
  - Arrêté du 12 décembre 2017 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D2223-113 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D2223-119 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°2002-505 du 8 avril 2002
  - TXT_SOURCE: Décret n°2002-505 du 8 avril 2002 - art. 2 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-448 du 13 avril 2016 - art. 3

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R111 (Ab)
  - Code de la route - art. R159 (Ab)
  - Code de la route - art. R165 (Ab)
  - Code de la route - art. R166 (Ab)
  - Code de la route - art. R185 (Ab)
  - Code de la route - art. R200-2 (Ab)
  - Code de la route R111, R159, R165, R166, R185, R200-2
