# Article R211-1

I.-Des attestations scolaires de sécurité routière de premier et de second niveaux sont délivrées aux élèves qui ont subi
avec succès un contrôle des connaissances théoriques des règles de sécurité routière. Ce contrôle est organisé pour les
élèves soumis à l'obligation scolaire définie à l'article L. 131-1 du code de l'éducation ainsi que pour les élèves âgés de
plus de seize ans inscrits dans un établissement scolaire. 

II.-Une attestation de sécurité routière est délivrée aux personnes qui ont subi avec succès un contrôle des connaissances
théoriques des règles de sécurité routière. Ce contrôle est ouvert aux personnes qui, pour quelque raison que ce soit, ne
peuvent bénéficier des dispositions du I. Les titulaires d'un contrat d'apprentissage relèvent, quel que soit leur âge, des
dispositions du présent alinéa. 

Un arrêté conjoint du ministre chargé de la sécurité routière, du ministre de l'intérieur, du ministre chargé de l'emploi, du
ministre chargé de l'éducation nationale, du ministre de la justice, du ministre chargé de la mer, du ministre chargé de la
santé et du ministre chargé de l'agriculture fixe les modalités d'application du I et du II. 

III.-Le brevet de sécurité routière prévu au second alinéa de l'article L. 221-1 est délivré aux personnes âgées de quatorze
ans révolus : 

1° Ayant réussi un contrôle des connaissances théoriques des règles de sécurité routière sanctionnée par la délivrance de
l'attestation scolaire de sécurité routière de premier ou de second niveau ou de l'attestation de sécurité routière ; 

2° Et ayant suivi une formation dispensée par un établissement ou une association agréés au titre de l'article L. 213-1 ou L.
213-7. 

La durée de validité du titre attestant de la qualité de titulaire du brevet de sécurité routière est de quinze ans à compter
de sa délivrance. 

La date limite de validité est inscrite sur le titre de conduite. 

Le brevet de sécurité routière correspond à la catégorie AM du permis de conduire au sens de la directive 2006/126/ CE du
Parlement européen et du Conseil du 20 décembre 2006 relative au permis de conduire. 

Un arrêté du ministre chargé de la sécurité routière fixe les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°93-204 du 12 février 1993 - art. 5 (Ab)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 décembre 2003
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 décembre 2003 - art. 1 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 décembre 2003 - art. 1 (M)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 décembre 2003 - art. 2 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 décembre 2003 - art. 2 (VT)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 décembre 2003 - art. 3 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 décembre 2003 - art. 3 (M)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 décembre 2003 - art. 4 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 décembre 2003 - art. 4 (VT)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 décembre 2003 - art. 5 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 décembre 2003 - art. 5 (VT)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 décembre 2003 - art. 6 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 décembre 2003 - art. 6 (M)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 décembre 2003 - art. 7 (VT)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 décembre 2003 - art. Annexe I (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 décembre 2003 - art. Annexe II (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 décembre 2003 - art. 1 (VT)
  - Arrêté du 20 avril 2012 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 20 avril 2012 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 20 avril 2012 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 20 avril 2012 - art. Annexe VII (V)
  - Arrêté du 8 novembre 2012 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 30 janvier 2018 - art. 1
  - Code de l'éducation - art. D312-43 (V)
  - Code de l'éducation - art. R312-47 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2011-1475 du 9 novembre 2011 - art. 2
  - Décret n°2012-688 du 7 mai 2012 - art. 2

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L131-1
  - Code de la route. - art. L213-1
  - Code de la route. - art. L221-1
