# Article R235-12

Les honoraires et indemnités de déplacement afférents aux épreuves de dépistage, aux prélèvements et aux examens biologiques
prévus aux articles R. 235-4 et R. 235-6 sont calculés par référence aux articles R. 110, R. 111 et R. 117 du code de
procédure pénale. 

Lorsqu'il est procédé à un examen clinique et à un prélèvement biologique, tant en application des dispositions de l'article
R. 235-6 que des dispositions des articles R. 3354-7 à R. 3354-11 du code de la santé publique, il n'est dû qu'une seule
indemnité de déplacement et des honoraires que pour un seul acte. 

Les frais afférents aux examens de laboratoire mentionnés aux articles R. 235-10 et R. 235-11 relatifs à la recherche de
produits stupéfiants et, le cas échéant, les frais afférents à la recherche de médicaments psychoactifs sont fixés par
référence aux 10° et 11° de l'article R. 118 du code de procédure pénale. 

Les frais afférents à l'acquisition des matériels de recueil et de dépistage prévus par l'article R. 235-3 sont fixés par
arrêté conjoint du ministre de la justice et du ministre chargé du budget.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-248 du 27 février 2017 - art. 6

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. R110
  - Code de procédure pénale - art. R111
  - Code de procédure pénale - art. R118
  - Code de la santé publique - art. R3354-7
  - Code de la route. - art. R235-10
  - Code de la route. - art. R235-3
  - Code de la route. - art. R235-4
  - Code de la route. - art. R235-6

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. R235-13 (V)
  - Code de la route. - art. R242-7 (V)
  - Code de la route. - art. R245-2 (VD)
