# Article R325-36

L'autorité dont relève la fourrière ne peut s'opposer à la demande d'autorisation provisoire de sortie de fourrière présentée
par le propriétaire du véhicule en vue exclusivement de faire procéder aux travaux reconnus indispensables par l'expert. Il
en est de même lorsque le propriétaire du véhicule fait procéder à une contre-expertise, aux réparations remettant le
véhicule en état de circuler dans des conditions normales de sécurité ainsi qu'au contrôle technique du véhicule dans un
centre agréé.

Cette autorisation provisoire de sortie de fourrière, dont le modèle est fixé par arrêté du ministre de l'intérieur et du
ministre chargé des armées, qui tient lieu de pièce de circulation et qui est limitée au temps des parcours nécessaires et
des opérations précitées, peut prescrire un itinéraire et des conditions de sécurité.

Le réparateur doit remettre au propriétaire du véhicule une facture détaillée certifiant l'exécution des travaux prescrits en
application du 2° du I de l'article R. 325-30.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Cité par_:

  - Arrêté du 2 mars 2017 - art. 14
  - Code de la route. - art. R325-23 (V)
  - Code de la route. - art. R325-32 (V)
  - Code de la route. - art. R325-5-1 (VD)
  - Code de la route. - art. R325-8 (V)
  - Code de la route. - art. R343-4 (M)

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R292-1 (Ab)
  - Code de la route R292-1

_Cite_:

  - Code de la route. - art. R325-30 (M)
