# Article R323-10

L'agrément des installations d'un centre de contrôle est délivré par le préfet du département du lieu d'implantation du
centre de contrôle à la personne physique ou morale qui les exploite, au vu d'un dossier comprenant la demande d'agrément et
un cahier des charges.

La demande d'agrément précise l'identité du demandeur, son statut et si le centre de contrôle est ou non rattaché à un réseau
de contrôle agréé. Elle est accompagnée soit de l'avis de ce réseau, soit de l'avis de l'organisme technique central dans le
cas d'un centre de contrôle non rattaché. Elle désigne les personnes ayant la qualité de contrôleur rattachées au centre de
contrôle.

Le cahier des charges décrit l'organisation et les moyens techniques mis en place pour permettre d'assurer en permanence la
qualité des contrôles techniques effectués et pour éviter que les installations ne soient utilisées par des personnes non
agréées ou ayant une activité dans la réparation ou le commerce automobile. Il comporte notamment l'engagement du demandeur
d'établir tous les documents se rapportant à son activité prescrits par le ministre chargé des transports et de faciliter la
mission des agents désignés par celui-ci pour effectuer la surveillance du bon fonctionnement des centres de contrôle.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°91-370 1991-04-15 art. 4
  - Décret n°91-370 du 15 avril 1991 - art. 4 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Cité par_:

  - Arrêté du 27 juillet 2004 - art. 32 (V)
  - Arrêté du 9 juin 2011 - art. 2

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code de la route. - art. R323-3 (V)
