# Article R415-2

Tout conducteur ne doit s'engager dans une intersection que si son véhicule ne risque pas d'y être immobilisé et d'empêcher
le passage des véhicules circulant sur les autres voies. En particulier, un conducteur ne doit pas s'engager dans une
intersection de routes en cas de signalement, par le conducteur d'un des véhicules d'accompagnement mentionnés à l'article R.
433-17, du franchissement imminent de cette intersection par un transport exceptionnel mentionné à l'article R. 433-1. 

Le conducteur d'un véhicule autre qu'un cycle ne doit pas s'engager dans l'espace compris entre les deux lignes d'arrêt
définies à l'article R. 415-15 lorsque son véhicule risque d'y être immobilisé. 

L'autorité investie du pouvoir de police de la circulation peut autoriser les conducteurs de cyclomoteurs à s'engager dans
l'espace et dans les conditions prévues à l'alinéa précédent. 

Le fait, pour tout conducteur, de contrevenir aux dispositions du premier alinéa est puni de l'amende prévue pour les
contraventions de la quatrième classe. 

Le fait, pour tout conducteur d'un véhicule autre qu'un cycle ou, en cas de bénéfice des dispositions du troisième alinéa, un
cyclomoteur, de contrevenir aux dispositions du second alinéa est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la
deuxième classe.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 du 22 mars 2001

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-16 du 6 janvier 2017 - art. 13

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R232 (Ab)
  - Code de la route - art. R233 (Ab)
  - Code de la route - art. R4-2 (Ab)

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. R121-6 (V)
  - Code de la route. - art. R130-11 (V)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. R415-15
  - Code de la route. - art. R433-1 (V)
  - Code de la route. - art. R433-17 (V)
