# Article R312-3

Le poids réel de la remorque ou des remorques attelées derrière un véhicule tracteur ne peut excéder 1,3 fois le poids réel
de celui-ci. 

Toutefois dans le cas où le poids total roulant réel d'un ensemble constitué d'un véhicule tracteur et d'une remorque est
supérieur à 32 tonnes, le coefficient 1,3 ci-dessus est majoré d'une valeur égale à 80 % du rapport entre la partie du poids
total roulant réel excédant 32 tonnes et 32 tonnes, sans pouvoir être supérieur à 1,5. 

Le poids total en charge des remorques des motocyclettes, des tricycles et des quadricycles à moteur, des cyclomoteurs ne
peut dépasser 50 % du poids à vide du véhicule tracteur. 

Les dispositions du présent article ne sont pas applicables aux remorques des cycles et aux véhicules à traction animale. 

Le ministre chargé des transports détermine par arrêté les modalités d'application du présent article et les conditions dans
lesquelles des dérogations peuvent être accordées à certains ensembles de véhicules circulant à vitesse réduite et aux
matériels de travaux publics et aux véhicules agricoles. 

Toute infraction aux dispositions du présent article ou à celles prises pour son application est punie de l'amende prévue
pour les contraventions de la quatrième classe pour le dépassement jusqu'à 0,1 du coefficient autorisé et, pour un
dépassement supérieur, de la même amende prononcée autant de fois qu'il y a de tranches de dépassement de 0,1 du coefficient
autorisé. 

En cas de dépassement du poids autorisé excédant 5 %, l'immobilisation peut être prescrite dans les conditions prévues aux
articles L. 325-1 à L. 325-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 septembre 1975 - art. 9 (V)
  - Code de la route. - art. R121-5 (VD)
  - Code de la route. - art. R142-4 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 du 22 mars 2001

_Modifié par_:

  - Décret n°2011-368 du 4 avril 2011 - art. 3

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R139 (Ab)
  - Code de la route - art. R142 (Ab)
  - Code de la route - art. R174 (Ab)
  - Code de la route - art. R194 (Ab)
  - Code de la route - art. R238 (Ab)
  - Code de la route - art. R278 (Ab)
  - Code de la route - art. R54-1 (Ab)
  - Code de la route - art. R54-2 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L325-1
