# Article R211-5

I.-L'apprentissage dit anticipé de la conduite est un apprentissage particulier dispensé en vue de l'obtention de la
catégorie B du permis de conduire. Cet apprentissage ne peut être effectué après annulation ou invalidation du permis de
conduire. 

II.-Il comprend deux périodes : 

1° Une période de formation initiale dans un établissement ou une association agréés au titre de l'article L. 213-1 ou L.
213-7. 

Cette formation initiale est validée si l'élève conducteur a réussi l'épreuve théorique générale de l'examen du permis de
conduire ou détient une catégorie du permis de conduire obtenue depuis cinq ans au plus, et s'il réussit l'évaluation
réalisée par l'enseignant de la conduite à la fin de cette période ; 

2° Une période d'apprentissage en conduite accompagnée sous la surveillance constante et directe d'un accompagnateur
titulaire depuis au moins cinq ans sans interruption du permis de conduire de la catégorie B. 

Cette période commence par un rendez-vous pédagogique préalable entre l'enseignant de la conduite, l'accompagnateur et
l'élève conducteur. Deux autres rendez-vous pédagogiques doivent avoir lieu au cours de cette période, pendant laquelle
l'élève conducteur doit parcourir une distance minimale pendant une durée minimale, précisées par arrêté du ministre chargé
des transports. 

III.-Les conditions dans lesquelles les établissements d'enseignement de la conduite peuvent proposer et encadrer un
apprentissage anticipé de la conduite sont fixées par arrêté du ministre chargé des transports.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2005-1225 du 29 septembre 2005 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 22 décembre 2009 (V)
  - Arrêté du 20 avril 2012 - art. Annexe VII (V)
  - Décret n°2016-891 du 30 juin 2016 - art. 3
  - Code de la route. - art. R211-3 (V)
  - Code de la route. - art. R317-25 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-1590 du 18 décembre 2009 - art. 3

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R123-3 (Ab)
  - Code de la route R123-3 (al. 1 à 6)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L213-7
  - Code de la route. - art. R213-1
