# Article R211-3

Pour apprendre à conduire un véhicule à moteur sur une voie ouverte à la circulation publique, en vue de l'obtention du
permis de conduire, il faut : 

1° Etre âgé de seize ans minimum ; 

2° Etre détenteur d'un livret d'apprentissage établi dans les conditions fixées par arrêté du ministre chargé des transports,
et précisant les objectifs et la progressivité de la formation ; 

3° Etre détenteur du formulaire de la demande de permis de conduire validée par le préfet du département dans lequel cette
demande a été déposée, ou d'un récépissé du dépôt de la demande pour la catégorie B du permis de conduire délivré par le
préfet pour une durée maximale de deux mois, dans les conditions fixées par arrêté du ministre chargé des transports ; 

4° Etre, durant l'apprentissage, sous la surveillance constante et directe d'un enseignant, titulaire de l'autorisation
d'enseigner la conduite des véhicules à moteur mentionnée aux articles L. 212-1 et R. 212-1 correspondant à la catégorie du
véhicule utilisé, ou d'un accompagnateur titulaire, depuis au moins cinq ans sans interruption, du permis de conduire
correspondant à la catégorie du véhicule utilisée.L'accompagnateur doit avoir suivi, dans les conditions définies par arrêté
du ministre chargé des transports, une formation spécifique le préparant à assurer cette fonction et à utiliser, dans de
bonnes conditions, les dispositifs de double commande dont doit être équipé le véhicule conformément aux dispositions
mentionnées à l'article R. 317-25. Toutefois, cette obligation de formation spécifique ne s'applique pas à l'accompagnateur
exerçant cette fonction pendant les périodes dites d'apprentissage anticipé de la conduite, de conduite supervisée ou de
conduite encadrée, mentionnées aux articles R. 211-5, R. 211-5-1 et R. 211-5-2 ; 

5° Utiliser, durant l'apprentissage, un véhicule conforme aux dispositions de l'article R. 317-25.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 5 mars 1991 - art. 8 (VD)
  - Arrêté du 15 juin 2006 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 22 décembre 2009 (VT)
  - Arrêté du 22 décembre 2009 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 16 juillet 2013 - art. 1 (VD)
  - Arrêté du 12 mai 2014 (V)
  - Arrêté du 31 octobre 2014 (V)
  - Décret n°2015-250 du 3 mars 2015 (V)
  - Code de la route. - art. R233-1 (VD)
  - Code de la route. - art. R234-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-1590 du 18 décembre 2009 - art. 2

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R123-2 (Ab)
  - Code de la route R123-2 (al. 1 à 3, 6 et 11)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L211-1
  - Code de la route. - art. R211-5
  - Code de la route. - art. R212-1
  - Code de la route. - art. R317-25
