# Article R325-30

I.-L'autorité dont relève la fourrière classe le véhicule dans l'une des trois catégories suivantes : 

1° Véhicule pouvant être restitué en l'état à son propriétaire ou son conducteur ; 

2° Véhicule ne pouvant être restitué à son propriétaire ou son conducteur qu'après l'exécution des travaux reconnus
indispensables, ou après avoir satisfait aux obligations de contrôles techniques ; 

3° Véhicule hors d'état de circuler dans des conditions normales de sécurité et dont la valeur marchande est inférieure à un
montant fixé par arrêté du ministre de l'intérieur et du ministre chargé de l'économie et des finances, devant être livré à
la destruction à l'expiration du délai d'abandon prévu au quatrième alinéa de l'article L. 325-7. 

II.-Le classement dans les deuxième et troisième catégories prévues au I ci-dessus est décidé après avis d'un expert en
automobile au sens de l'article L. 326-3, désigné par l'administration parmi ceux figurant sur la liste nationale. 

III.-L'expert se prononce sur la capacité du véhicule à circuler dans des conditions normales de sécurité. Si le véhicule ne
remplit pas ces conditions, l'expert définit les réparations indispensables propres à lui redonner cette capacité et fournit
une évaluation de la valeur marchande du véhicule. 

IV.-Les véhicules réclamés par leurs propriétaires ou leurs conducteurs dans le délai de trois jours suivant la mise en
fourrière peuvent être restitués sans avoir été expertisés ni classés.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°2001-751 2001-08-27 art. 7 : application à Mayotte

_Modifié par_:

  - Décret n°2001-751 du 27 août 2001 - art. 6 () JORF 28 août 2001

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R290 (Ab)
  - Code de la route - art. R290-1 (Ab)
  - Code de la route R290, R290-1

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L325-7 (V)
  - Code de la route. - art. L326-3 (V)

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. R325-29 (V)
  - Code de la route. - art. R325-32 (VD)
  - Code de la route. - art. R325-35 (V)
  - Code de la route. - art. R325-36 (V)
  - Code de la route. - art. R325-38 (VD)
  - Code de la route. - art. R343-4 (M)
