# Article R412-7

I.-Les véhicules doivent, sauf en cas de nécessité absolue, circuler sur la chaussée. 

Toutefois, ils peuvent franchir un trottoir, à partir de l'accès le plus proche, pour rejoindre ou quitter les accès
carrossables des immeubles riverains ou des accès non ouverts à la circulation publique. 

Ils peuvent également le franchir pour rejoindre une autre chaussée s'il existe un aménagement à cet effet. 

Les engins d'entretien du trottoir peuvent y circuler dans l'exercice de leur mission, sauf dispositions contraires prises
par l'autorité investie du pouvoir de police. 

Dans l'exercice de leur mission, les véhicules d'entretien des voies du domaine public routier peuvent circuler et s'arrêter
sur les bandes cyclables, les pistes cyclables et les voies vertes. 

Les véhicules de collecte des ordures ménagères peuvent circuler et s'arrêter sur les bandes cyclables dans leur sens de
circulation pour la réalisation des opérations de collecte de la section de rue concernée. 

II.-Lorsque, sur la chaussée, une voie de circulation réservée à certaines catégories de véhicules est matérialisée, les
conducteurs d'autres catégories de véhicules ne doivent pas circuler sur cette voie. Les conducteurs de véhicules motorisés
ne doivent pas circuler sur une voie verte, ni dans une aire piétonne à l'exception des cas prévus par les règles de
circulation mentionnées à l'article R. 411-3. 

III.-Sous réserve de l'application des dispositions des deuxième à sixième alinéas du I, le fait, pour tout conducteur, de
contrevenir aux dispositions du présent article est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la 4e classe.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 février 2010 - art. 27 (V)
  - Code de la route. - art. R121-6 (V)
  - Code de la route. - art. R130-11 (V)
  - Code de la route. - art. R130-3 (M)
  - Code de la route. - art. R413-18 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-808 du 2 juillet 2015 - art. 2

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R233-3 (Ab)
  - Code de la route - art. R43 (Ab)
  - Code de la route R43 (al. 1), R233-3 (al. 1)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. R411-3
