# Article R322-9

I.-Tout propriétaire d'une voiture particulière, d'une camionnette ou d'un cyclomoteur à trois roues qui le cède pour
destruction remet le certificat d'immatriculation à un démolisseur, ou broyeur, agréé en application de l'article R. 543-162
du code de l'environnement.A cet effet, il appose sur le certificat d'immatriculation, d'une manière très lisible et
inaltérable, la mention " vendu le... /... /... " ou " cédé le... /... /... " (date de la cession) " pour destruction ",
suivie de sa signature, et découpe la partie supérieure droite de ce document. Lorsque ce document comporte un coupon
détachable, le propriétaire le découpe et l'adresse dûment rempli au préfet du département de son choix dans un délai de
quinze jours. 

Si le propriétaire du véhicule ne dispose pas du certificat d'immatriculation, il remet au démolisseur, ou au broyeur, agréé
soit un document officiel prouvant que le certificat d'immatriculation ne peut être fourni, soit un justificatif de propriété
dans le cas d'un véhicule de plus de trente ans. 

II.-Le professionnel qui a déclaré l'achat d'un véhicule et qui souhaite ultérieurement le faire détruire adresse une
déclaration d'intention de détruire au ministre de l'intérieur soit par l'intermédiaire du préfet d'un département de son
choix, soit par voie électronique s'il est habilité par le ministre de l'intérieur. La validité du certificat
d'immatriculation est alors suspendue par le ministre de l'intérieur. 

III.-Le démolisseur, ou le broyeur, agréé doit adresser, dans les quinze jours suivant l'achat du véhicule, au préfet du
département de son choix une déclaration l'informant de l'achat pour destruction du véhicule. Cette déclaration s'effectue
dans les conditions prévues à l'article R. 322-4. Si le démolisseur, ou le broyeur, agréé est habilité par le ministre de
l'intérieur, il peut également effectuer ses démarches par voie électronique. La validité du certificat d'immatriculation du
véhicule est alors suspendue par le ministre de l'intérieur. 

Le démolisseur, ou le broyeur, agréé remet concomitamment au propriétaire du véhicule une copie de la déclaration d'achat
pour destruction. 

IV.-Dans les quinze jours suivant le découpage ou le broyage du véhicule, le broyeur agréé doit adresser au préfet du
département de son choix la déclaration de destruction physique du véhicule. Il peut également, sous réserve d'être habilité
par le ministre de l'intérieur, effectuer cette démarche par voie électronique. Le ministre de l'intérieur procède alors à
l'annulation de l'immatriculation du véhicule.

V.-Les dispositions du présent article s'appliquent également à la destruction des véhicules autres que ceux visés au I. Leur
propriétaire n'est toutefois pas tenu de s'adresser à un professionnel de la destruction agréé. 

VI.-Le fait, pour tout propriétaire d'un véhicule visé au I, de ne pas s'adresser à un professionnel agréé est puni des
peines prévues à l'article L. 541-46 du code de l'environnement. 

VII.-Le fait, pour tout propriétaire, de ne pas effectuer les déclarations ou de ne pas observer les délais, prévus au
présent article, est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe. 

VIII.-Un arrêté conjoint des ministres chargés des transports, de l'intérieur, de l'industrie et de l'écologie fixe les
conditions d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2003-727 du 1 août 2003 - art. 11 (Ab)
  - Décret n°2003-727 du 1 août 2003 - art. 12 (Ab)
  - Arrêté du 26 décembre 2007 (Ab)
  - Arrêté du 26 décembre 2007 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2007-1873 du 26 décembre 2007 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 9 février 2009 - art. 16 (VD)
  - Arrêté du 29 avril 2009 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 30 décembre 2014 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2014-1672 du 30 décembre 2014 - art. 4 (M)
  - Arrêté du 30 mars 2015 - art. 1
  - Code de l'environnement - art. R543-164 (V)
  - Code de l'environnement - art. R543-165 (V)
  - Code de l'énergie - art. D251-3 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-136 du 9 février 2009 - art. 6

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L541-46
  - Code de l'environnement - art. R543-162
  - Code de la route. - art. R322-4

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R116 (Ab)
  - Code de la route - art. R159 (Ab)
  - Code de la route - art. R165 (Ab)
  - Code de la route - art. R185 (Ab)
  - Code de la route - art. R200-2 (Ab)
  - Code de la route - art. R241 (Ab)
  - Code de la route R116, R159, R165, R185, R200-2, R241 (al. 1 et 4)
