# Article R411-31

L'autorisation peut être subordonnée à l'agrément par l'autorité administrative de représentants de la fédération sportive ou
de la personne physique ou morale qui organise l'épreuve, la course ou la compétition sportive. Les représentants qui doivent
être majeurs et titulaires du permis de conduire sont chargés, sur l'itinéraire emprunté, de signaler l'épreuve, la course ou
la compétition sportive aux usagers de la route. Ils portent des signes vestimentaires permettant de les identifier. Dans
l'accomplissement de leur mission, ils sont tenus de se conformer aux instructions des membres des forces de police ou de
gendarmerie territorialement compétents. Ils leur rendent compte des incidents qui peuvent survenir. 

Le fait pour tout usager de contrevenir aux indications des représentants mentionnés à l'alinéa précédent et mettant en œuvre
les mesures de circulation édictées en vertu de l'article R. 411-30 à l'occasion des épreuves, courses ou compétitions
sportives est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 du 22 mars 2001

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-312 du 5 mars 2012 - art. 5

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 novembre 2017 - art. 1
  - Code de la route. - art. R412-9 (V)
  - Code de la route. - art. R414-3-1 (V)
  - Code du sport. - art. A331-3 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R53 (Ab)
  - Code de la route R53 (al. 3)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. R411-30
