# Article R321-6

La réception communautaire, dite réception CE, est destinée à constater qu'un véhicule ou un  type de véhicule, de système ou
d'équipement satisfait aux prescriptions techniques exigées pour sa mise en circulation.

Les règles techniques élaborées en application des actes réglementaires communautaires  relatifs  à la réception des
véhicules, des systèmes ou des équipements sont fixées par arrêté du ministre chargé des transports.

Pour l'application de la présente section, les termes ci-après ont le sens qui leur est donné dans le présent article : 

- " réception CE par type " : l'acte par lequel un Etat membre de la CE certifie qu'un type de véhicule, de système, de
composant ou d'entité technique satisfait aux dispositions administratives et aux exigences techniques communautaires ; 

- " réception individuelle " : l'acte par lequel un Etat membre de la CE certifie qu'un véhicule donné, qu'il soit unique ou
non, satisfait aux dispositions administratives et aux exigences techniques applicables ; 

- " mandataire du constructeur " : toute personne physique ou morale établie dans la Communauté européenne, dûment mandatée
par le constructeur pour le représenter auprès de l'autorité compétente en matière de réception et agir pour son compte pour
les questions relevant de la présente section, toute référence au terme " constructeur " devant être comprise comme visant le
constructeur ou son mandataire.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°95-79 du 23 janvier 1995 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 21 décembre 2007 (V)
  - Arrêté du 4 mai 2009 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 2 février 2011 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 2 février 2011 - art. 2 (V)
  - Décret n°2014-1273 du 30 octobre 2014 - art. (VD)
  - Arrêté du 17 août 2016 - art. 1 (V)
  - Décret n°2016-1925 du 28 décembre 2016 - art. 1
  - Arrêté du 20 novembre 2017 - art. 1 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R557-14-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. R557-9-2 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R571-8 (V)
  - Code de la route. - art. R317-10 (V)
  - Code de la route. - art. R318-10 (V)
  - Code de la route. - art. R322-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-497 du 30 avril 2009 - art. 9

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R109-3 (Ab)
  - Code de la route R109-3 (al. 1)
