# Article R323-9

La demande d'agrément d'un réseau de contrôle indique l'identité du demandeur, son statut juridique et les catégories de
contrôles techniques qui seront couvertes par l'agrément. Elle comporte la liste des centres de contrôle et des installations
auxiliaires.

Elle est accompagnée d'un document par lequel le réseau s'engage à respecter les prescriptions d'un cahier des charges et
précise les moyens qu'il compte mettre en oeuvre pour respecter cet engagement. Ce document expose en particulier
l'organisation envisagée et le règlement intérieur du réseau, décrit les moyens matériels centralisés dont il dispose et
prévoit les procédures qui s'imposeront aux contrôleurs et aux responsables des installations de contrôle. Le demandeur doit
également s'engager à établir tous les moyens se rapportant à son activité prescrits par le ministre chargé des transports et
à faciliter la mission des agents désignés par lui pour surveiller le bon fonctionnement des centres de contrôle.

L'agrément d'un réseau de contrôle est délivré pour une durée de dix ans renouvelable. L'engagement prévu à l'alinéa
précédent est joint à la décision d'agrément.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°91-370 1991-04-15 art. 3
  - Décret n°91-370 du 15 avril 1991 - art. 3 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 juin 1991 - art. Annexe VII (V)
  - Arrêté du 27 juillet 2004 - art. Annexe VI (V)
  - Arrêté du 27 juillet 2004 - art. Annexe VII (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°2004-568 2004-06-11 art. 5 : champ d'application

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-568 du 11 juin 2004 - art. 1 () JORF 19 juin 2004
