# Article R317-24

Tout véhicule destiné normalement ou employé exceptionnellement au transport de personnes doit être aménagé de manière à
assurer la sécurité et la commodité des voyageurs. 

Le ministre chargé des transports détermine les conditions particulières auxquelles doivent répondre, en plus de celles qui
sont déjà prescrites par le présent chapitre, les différentes catégories de véhicules affectés au transport de personnes. 

Le fait de contrevenir aux dispositions du présent article ou à celles prises pour son application relatives à la solidité
des véhicules, à leur poids, à leur mode de chargement, au nombre et à la sûreté des voyageurs, à l'indication, à l'intérieur
des voitures, des places qu'elles contiennent et du prix des places, à l'indication, à l'extérieur, du nom du propriétaire
est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe. 

L'immobilisation du véhicule de transport en commun de personnes peut être prescrite dans les conditions prévues aux articles
L. 325-1, L. 325-2 et L. 325-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 juillet 1954 - art. 12 (VD)
  - Arrêté du 2 juillet 1982 - art. 100 (V)
  - Arrêté du 4 mai 2009 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 317 decies (P)
  - Code de la route. - art. R130-6 (V)
  - Code de la route. - art. R234-7 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 du 22 mars 2001

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1088 du 24 août 2020 - art. 4

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R105 (Ab)
  - Code de la route - art. R240-1 (Ab)
  - Code de la route R105, R240-1

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L325-1
