# Article R433-4

I.-La circulation des véhicules effectuant des transports exceptionnels est interdite : 

1° Sur autoroute ; toutefois, le préfet qui a délivré l'autorisation de transport exceptionnel peut accorder des dérogations
à cette interdiction dans les conditions déterminées par l'arrêté conjoint prévu à l'article R. 433-5 ; 

2° Sur l'ensemble du réseau routier et autoroutier du samedi ou veille de fête douze heures au lundi ou lendemain de fête six
heures ; toutefois, le préfet qui a délivré l'autorisation de transport exceptionnel, peut, en cas de nécessité absolue et en
tenant compte des circonstances locales, après avis le cas échéant des préfets des départements traversés, accorder des
dérogations à cette interdiction ; 

3° Pendant les périodes et sur les itinéraires d'interdiction de circulation des véhicules de transport de marchandises et de
transport de matières dangereuses, définis chaque année par arrêté du ministre de l'intérieur et du ministre chargé des
transports ; 

4° Pendant la fermeture des barrières de dégel, sur les itinéraires qu'elles concernent ; 

5° Par temps de neige ou de verglas ou lorsque la visibilité est insuffisante. 

II.-Le fait, pour tout conducteur, de ne pas respecter les interdictions de circulation mentionnées au présent article est
puni de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe. 

III.-L'immobilisation du véhicule peut être prescrite dans les conditions prévues aux articles L. 325-1 à L. 325-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 novembre 1967 - art. 5 (M)
  - Décret n°2003-416 du 30 avril 2003 - art. 2 (AbD)
  - Arrêté du 26 novembre 2003 - art. 10 (Ab)
  - Arrêté du 4 mai 2006 - art. 10 (V)
  - Code de la route. - art. R442-7 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R232 (Ab)
  - Code de la route - art. R278 (Ab)
  - Code de la route - art. R43-2 (Ab)
  - Code de la route - art. R43-4 (Ab)
  - Code de la route R43-2 (al. 1 et 9), R43-4 (al. 5), R232 (al. 1 et 10), R278 6°

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L325-1 (V)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code de la route. - art. R432-1 (V)
  - SPEC_APPLI: Code de la route. - art. R432-2 (M)
