# Article R323-22

I. - Les voitures particulières et les camionnettes doivent faire l'objet :

1° D'un contrôle technique dans les six mois précédant l'expiration d'un délai de quatre ans à compter de la date de leur
première mise en circulation ;

2° Postérieurement à ce contrôle, d'un contrôle technique périodique, renouvelé tous les deux ans ;

3° Avant toute mutation intervenant au-delà du délai de quatre ans prévu au 1° ci-dessus, d'un contrôle technique, dont sont
toutefois dispensés les véhicules ayant subi un contrôle technique dans les six mois précédant la date de demande
d'établissement du nouveau certificat d'immatriculation ; 

4° Pour les véhicules de collection, le délai entre deux contrôles techniques est porté à cinq ans à l'exception des cas de
mutation. 

II. - En outre, les camionnettes doivent faire l'objet, dans les deux mois précédant l'expiration d'un délai d'un an après
chaque contrôle technique réalisé à partir du 1er janvier 1999, d'un contrôle technique complémentaire portant sur le
contrôle des émissions polluantes. Cette disposition n'est pas applicable aux camionnettes de collection. 

III. - Ne sont pas soumis à ces obligations les véhicules devant subir un contrôle technique en application d'une
réglementation spécifique, notamment les véhicules de moins de dix places, conducteur compris, affectés au transport public
de personnes, les véhicules utilisés pour les transports sanitaires terrestres, les véhicules utilisés pour l'enseignement de
la conduite des véhicules à moteur, les véhicules utilisés dans le cadre de l'exploitation des entreprises de remise et de
tourisme, ainsi que les taxis et les voitures de remise.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°78-993 du 4 octobre 1978 - art. 5 bis (V)
  - Arrêté du 18 juin 1991 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 18 juin 1991 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 18 juin 1991 - art. 4-1 (VD)
  - Décret n°2016-812 du 17 juin 2016 - art. 2 (V)
  - Décret n°2016-812 du 17 juin 2016 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 22 juin 2016 (V)
  - Arrêté du 22 juin 2016 - art. 1 (VT)
  - Arrêté du 2 mars 2017 - art. 6
  - Code de la route. - art. R130-6 (V)
  - Code de la route. - art. R323-6 (V)

_Anciens textes_:

  - Décret n°91-370 1991-04-15 art. 16
  - Décret n°91-370 du 15 avril 1991 - art. 16 (Ab)
  - Code de la route. - art. R323-6 (M)
  - Code de la route. - art. R323-6 (MMN)

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 du 22 mars 2001

_Cite_:

  - Décret n°2001-449 du 25 mai 2001 - art. 15
  - Code de la route. - art. R318-2

_Modifié par_:

  - Décret n°2011-2046 du 29 décembre 2011 - art. 3
