# Article R313-31

I. - Le ministre chargé des transports fixe par arrêté :

1° Les conditions d'application de la présente section et les conditions d'homologation et d'installation des dispositifs
d'éclairage et de signalisation qu'elle prévoit ;

2° Les caractéristiques des feux spéciaux des véhicules d'intérêt général et des véhicules à progression lente ou
encombrants ;

3° Les caractéristiques des dispositifs complémentaires de signalisation par éléments fluorescents ou rétroréfléchissants
pouvant équiper à l'avant, à l'arrière ou latéralement les véhicules d'intérêt général et les véhicules à progression lente ;

4° Les catégories de véhicules devant comporter à l'arrière une signalisation complémentaire par des dispositifs fluorescents
et rétroréfléchissants ainsi que les caractéristiques de ces dispositifs ;

5° Les catégories de véhicules pouvant comporter une signalisation complémentaire par des dispositifs fluorescents ou
rétroréfléchissants ainsi que les caractéristiques de ces dispositifs ;

6° Les catégories de véhicules devant comporter, en fonction de leur longueur, des catadioptres latéraux supplémentaires
ainsi que les caractéristiques et les conditions d'installation de ces dispositifs.

II. - Pour les véhicules et appareils agricoles et forestiers, le ministre chargé de l'agriculture doit être consulté.

III. - Le ministre chargé des transports peut interdire l'usage de dispositifs d'éclairage ou de signalisation non conformes
à des types ayant reçu son agrément.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Cité par_:

  - Arrêté du 10 février 2009 - art. Annexe 2 (Ab)
  - Arrêté du 12 décembre 2017 - art. (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R154 (Ab)
  - Code de la route - art. R175 (Ab)
  - Code de la route - art. R176 (Ab)
  - Code de la route - art. R177 (Ab)
  - Code de la route - art. R179 (Ab)
  - Code de la route - art. R195 (Ab)
  - Code de la route - art. R196 (Ab)
  - Code de la route - art. R196-1 (Ab)
  - Code de la route - art. R92 (Ab)
  - Code de la route - art. R93 (Ab)
  - Code de la route R92 (al. 4, 9 à 14, 16 et 17), R93 (al. 4 et 5), R154, R175 (al. 8), R176 (al. 7), R177 (al. 4), R179, R195 (al. 1 et 3), R196 (al. 5), R196-1 (al. 4)
