# Article R411-19

Pour les mesures propres à limiter l'ampleur et les effets des pointes de pollution sur la population, le préfet définit le
périmètre des zones concernées, les mesures de suspension ou de restriction de la circulation, notamment par la réduction des
vitesses maximales autorisées, qu'il est susceptible de prendre et les modalités de publicité et d'information préalables des
usagers en cas de mise en œuvre de ces mesures. Ces modalités comportent au minimum l'information des maires intéressés et,
sauf en cas de réduction des vitesses maximales autorisées ou de déviation de circulation faisant l'objet d'une signalisation
routière conforme à l'article R. 411-25, la transmission d'un communiqué d'information à deux journaux quotidiens et à deux
stations de radio ou de télévision, au plus tard à dix-neuf heures la veille de la mise en œuvre de ces mesures, afin de
permettre sa diffusion dans les meilleurs délais. 

Les mesures mentionnées à l'alinéa précédent peuvent comporter l'interdiction de circulation des véhicules certains jours en
fonction de leur numéro d'immatriculation ou de leur identification prévue à l'article L. 318-1. 

Le fait, pour tout conducteur, de contrevenir aux mesures de suspension ou de restriction de la circulation mentionnées au
présent article, ou de circuler dans le périmètre des restrictions de circulation instaurées sans que le véhicule soit
identifié conformément aux dispositions de l'article L. 318-1 et des textes pris pour son application, est puni de l'amende
prévue pour les contraventions : 

1° De la quatrième classe, lorsque le véhicule relève des catégories M2, M3, N2 ou N3 définies à l'article R. 311-1 ; 

2° De la troisième classe, lorsque le véhicule relève des catégories M1, N1 ou L. 

L'immobilisation du véhicule peut être prescrite dans les conditions prévues aux articles L. 325-1 à L. 325-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 du 22 mars 2001

_Cité par_:

  - Décret n°2017-782 du 5 mai 2017 (V)
  - Décret n°2017-782 du 5 mai 2017 - art. 1
  - Code de la route. - art. R411-27 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-782 du 5 mai 2017 - art. 4

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R233-3 (Ab)
  - Code de la route - art. R278 (Ab)
  - Code de la route - art. R53-2-1 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L318-1
  - Code de la route. - art. L325-1
  - Code de la route. - art. R311-1
  - Code de la route. - art. R411-25
