# Article R313-14

Feux indicateurs de direction.

I.-Tout véhicule à moteur ou toute remorque dont le poids total autorisé en charge est supérieur à 0, 5 tonne doit être
pourvu de feux indicateurs de direction à position fixe et à lumière clignotante. Ces dispositifs doivent émettre une lumière
non éblouissante orangée vers l'avant et vers l'arrière. 

Ces feux peuvent également s'activer dans les conditions du signal de détresse ou du freinage d'urgence telles que définies
aux articles R. 313-17 et R. 313-17-1. 

II.-Les dispositions du I ci-dessus ne sont pas applicables aux cyclomoteurs qui, toutefois, peuvent être munis de feux
indicateurs de direction. 

III.-Lorsqu'une remorque d'un poids total autorisé en charge inférieur ou égal à 0, 5 tonne ou un appareil agricole ou de
travaux publics remorqué, ou son chargement masque les feux indicateurs de direction du véhicule tracteur, la remorque ou
l'appareil doit être muni des dispositifs correspondants. 

IV.-Pour tout véhicule ou matériel agricole ou de travaux publics remorqué, les feux indicateurs de direction peuvent être
fixés sur un support amovible.

V.-Le fait, pour tout conducteur, de contrevenir aux dispositions du présent article est puni de l'amende prévue pour les
contraventions de la troisième classe. 

VI.-La nuit, ou le jour lorsque la visibilité est insuffisante, en cas d'absence, de non-conformité ou de défectuosité des
feux indicateurs de direction, l'immobilisation peut être prescrite dans les conditions prévues aux articles L. 325-1 à L.
325-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 14 mars 2012 - art. 3 (V)
  - Code de la route. - art. R313-17-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-448 du 13 avril 2016 - art. 17

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R150 (Ab)
  - Code de la route - art. R151 (Ab)
  - Code de la route - art. R175 (Ab)
  - Code de la route - art. R177 (Ab)
  - Code de la route - art. R196-1 (Ab)
  - Code de la route - art. R197 (Ab)
  - Code de la route - art. R239 (Ab)
  - Code de la route - art. R278 (Ab)
  - Code de la route - art. R89 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L325-1
  - Code de la route. - art. R313-17 (V)
