# Article R325-2

L'immobilisation est l'obligation faite au conducteur ou au propriétaire d'un véhicule, dans les cas prévus au présent code,
de maintenir ce véhicule sur place ou à proximité du lieu de constatation de l'infraction en se conformant aux règles
relatives au stationnement.

En cas d'absence du conducteur ou lorsque celui-ci refuse de déplacer son véhicule, l'immobilisation de ce véhicule peut être
assurée par un moyen mécanique.

Pendant tout le temps de l'immobilisation, le véhicule demeure sous la garde juridique de son propriétaire ou de son
conducteur.

Le fait, pour tout conducteur ou propriétaire d'un véhicule de transport de marchandises d'un poids total autorisé en charge
excédant 3,5 tonnes ou d'un véhicule de transport en commun, de contrevenir à l'obligation prévue au premier alinéa est puni
de l'amende prévue pour les contraventions de la cinquième classe.

Le fait pour tout conducteur ou propriétaire d'un autre véhicule de contrevenir à l'obligation prévue au premier alinéa est
puni de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°77-1331 du 30 novembre 1977 - art. 1 bis (V)
  - Décret n°2010-389 du 19 avril 2010 - art. 5 (VT)
  - Code de la route. - art. R130-3 (M)
  - Code de la route. - art. R130-6 (VD)
  - Code de la route. - art. R325-12 (V)
  - Code de la route. - art. R343-2 (V)
  - Code de la route. - art. R343-4 (M)
  - Code de la route. - art. R344-2 (V)
  - Code des transports - art. R3452-43 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R242 (Ab)
  - Code de la route - art. R276 (Ab)
  - Code de la route R242, R276
