# Article R313-24

I.-Les connexions électriques des véhicules à moteur à quatre roues et de leurs remorques, à l'exception des véhicules et
appareils agricoles ou forestiers, doivent être telles que les feux de position avant, les feux de position arrière, les feux
d'encombrement lorsqu'ils existent, les feux de position latéraux lorsqu'ils existent et le dispositif d'éclairage de la
plaque d'immatriculation arrière ou d'exploitation ne puissent être allumés et éteints que simultanément. 

Cette condition ne s'applique pas lorsqu'on utilise les feux de position avant et arrière, ainsi que des feux de position
latéraux combinés ou incorporés mutuellement auxdits feux, comme feux de stationnement. 

Pour les mêmes véhicules, les connexions électriques doivent être telles que les feux de route, les feux de croisement et les
feux de brouillard avant ne puissent être allumés que si les feux de position avant et arrière, les feux d'encombrement
lorsqu'ils existent, les feux de position latéraux lorsqu'ils existent et le dispositif d'éclairage de la plaque
d'immatriculation arrière ou d'exploitation le sont également. Cependant, cette condition n'est pas imposée pour les feux de
route ou les feux de croisement lorsque leurs avertissements lumineux consistent en l'allumage intermittent des feux de route
ou en l'allumage alterné à de courts intervalles des feux de croisement et des feux de route. 

Pour les mêmes véhicules, à l'exception des quadricycles à moteur, les feux d'angle doivent être branchés de telle manière
qu'ils ne puissent s'allumer que si les feux de route ou les feux de croisement sont eux-mêmes allumés. Seul l'allumage des
feux indicateurs de direction ou la rotation du volant à partir de sa position correspondant à un déplacement en ligne droite
doit entraîner l'allumage automatique du feu d'angle situé du côté correspondant du véhicule. Les feux d'angle doivent
s'éteindre automatiquement lorsque le feu indicateur de direction s'éteint ou lorsque le volant de direction est revenu à la
position de marche en ligne droite. Ils ne doivent pas s'allumer lorsque la vitesse du véhicule dépasse 40 km/ h. 

Pour les mêmes véhicules, à l'exception des quadricycles à moteur, les feux de circulation diurne doivent s'allumer
automatiquement lorsque le dispositif qui commande le démarrage du moteur se trouve dans une position qui permet au moteur de
fonctionner. Cet automatisme doit pouvoir être déconnecté à tout moment par le conducteur. Les feux de circulation diurne
doivent s'éteindre automatiquement lorsque les feux de route ou les feux de croisement s'allument, sauf si ces derniers sont
utilisés pour donner des avertissements lumineux intermittents à de courts intervalles. 

II.-Les connexions électriques des véhicules à moteur à deux ou trois roues doivent être telles que le feu de position avant
ou, en l'absence d'un feu de position avant, le feu de croisement, le feu de position arrière et le dispositif d'éclairage de
la plaque d'immatriculation arrière ne puissent être allumés et éteints que simultanément. 

Pour ces mêmes véhicules, les connexions électriques doivent être telles que le feu de route, le feu de croisement et le feu
de brouillard ne puissent être allumés que si le feu de position avant ou, en l'absence d'un feu de position avant, le feu de
croisement, le feu de position arrière et le dispositif d'éclairage de la plaque d'immatriculation le sont également.
Cependant, cette condition n'est pas imposée pour le feu de route ou le feu de croisement lorsqu'ils sont utilisés pour des
signaux lumineux produits par allumage intermittent à court intervalle du feu de croisement ou par allumage intermittent du
feu de route ou par allumage alterné à court intervalle du feu de croisement et du feu de route. 

III.-Les connexions électriques des tracteurs agricoles et forestiers doivent être telles que les feux de position avant, les
feux d'encombrement, lorsqu'ils existent, et le dispositif d'éclairage de la plaque d'immatriculation arrière ne puissent
être allumés que simultanément. 

Pour ces mêmes véhicules, les connexions électriques doivent être telles que les feux de route, les feux de croisement et les
feux de brouillard avant et arrière ne puissent être allumés que si les feux de position avant, les feux d'encombrement
lorsqu'ils existent et le dispositif d'éclairage de la plaque d'immatriculation arrière le sont également. Cependant, cette
condition n'est pas imposée pour les feux de route ou les feux de croisement lorsque leurs avertissements lumineux consistent
en l'allumage intermittent à de courts intervalles des feux de croisement ou en l'allumage intermittent des feux de route ou
en l'allumage alterné à de courts intervalles des feux de croisement et des feux de route. 

IV.-Le fait de contrevenir aux dispositions du présent article est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la
troisième classe. 

V.-La nuit, ou le jour lorsque la visibilité est insuffisante, en cas de non-conformité ou de défectuosité des équipements
exigés par le présent article, l'immobilisation peut être prescrite dans les conditions prévues aux articles L. 325-1 à L.
325-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-499 du 3 mai 2006 - art. 3 () JORF 4 mai 2006

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R150 (Ab)
  - Code de la route - art. R151 (Ab)
  - Code de la route - art. R175 (Ab)
  - Code de la route - art. R177 (Ab)
  - Code de la route - art. R196-1 (Ab)
  - Code de la route - art. R239 (Ab)
  - Code de la route - art. R278 (Ab)
  - Code de la route - art. R82 (Ab)
  - Code de la route - art. R84 (Ab)
  - Code de la route - art. R85 (Ab)
  - Code de la route - art. R87 (Ab)
  - Code de la route R82 (al. 1 et 3), R84 (al. 2 et 3), R85 (al. 1 et 3), R87 (al. 1 et 3), R150 (al. 9), R151 (al. 5), R175 (al. 1, 5 et 6), R177 (al. 1), R196-1 (al. 3), R239, R278 3°

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L325-1 (V)
