# Article R323-6

I. - Les contrôles techniques prévus au présent chapitre sont effectués par les services de l'Etat ou par un contrôleur agréé
par l'Etat ou un prestataire visé au II de l'article L. 323-1 exerçant ses fonctions, dans les conditions prévues par la
présente section, dans des installations de contrôle agréées rattachées, le cas échéant, à un réseau de contrôle agréé.

II. - Pour l'application du présent chapitre, sont considérés comme :

1° Véhicules légers, les véhicules dont le poids total autorisé en charge est inférieur ou égal à 3,5 tonnes, de catégorie M1
ou N1, à l'exception des véhicules tracteurs composant les ensembles de véhicules mentionnés au 7.3 de l'article R. 311-1 et
des véhicules utilisés pour le transport de marchandises dangereuses ;

2° Véhicules lourds :

a) Les véhicules de catégorie M2, M3, N2, N3, O3, O4 ;

b) Les véhicules tracteurs composant les ensembles de véhicules mentionnés au 7.3 de l'article R. 311-1, quel que soit leur
poids total autorisé en charge, et les véhicules utilisés pour le transport de marchandises dangereuses ;

c) Les véhicules de catégorie M1 dont le poids total autorisé en charge est supérieur à 3,5 tonnes. Pour ces véhicules, les
périodicités de contrôle technique sont celles fixées à l'article R. 323-22 ;

d) Les navettes urbaines mentionnées au 6.13. de l'article R. 311-1 et les remorques de catégorie O2 affectées au transport
de personnes.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 9 avril 1964 - art. 8 (V)
  - Décret n°78-993 du 4 octobre 1978 - art. 5 bis (M)
  - Arrêté du 18 juin 1991 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 29 novembre 1994 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 7 février 2002 - art. 2 (VD)
  - Arrêté du 27 juillet 2004 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 29 mai 2009 - art. 14 (V)
  - Arrêté du 14 octobre 2009 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 17 juin 2019 (V)
  - Arrêté du 29 juillet 2020 - art. 1 (V)
  - Code de la route. - art. R130-6 (V)
  - Code de la route. - art. R323-22 (V)
  - Code de la route. - art. R323-7 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1045 du 28 novembre 2018 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R119-1 (Ab)
  - Code de la route - art. R120 (Ab)
  - Code de la route R119-1 (al. 1), R120

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L323-1
  - Code de la route. - art. R311-1 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la route. - art. R323-22 (M)
  - Code de la route. - art. R323-22 (V)
