# Article R317-1

Indicateur de vitesse.

I. - Tout véhicule à moteur, à l'exception des véhicules agricoles, hors les tracteurs enjambeurs dont la vitesse maximale
par construction n'excède pas 30 km/ h et matériels agricoles ou de travaux publics, des cyclomoteurs, tricycles ou
quadricycles et des engins de déplacement personnel motorisés dont la vitesse maximale par construction n'excède pas 25 km/
h, doit être muni d'un indicateur de vitesse placé bien en vue du conducteur et maintenu constamment en bon état de
fonctionnement.

II. - Le ministre chargé des transports détermine les spécifications auxquelles doivent répondre les indicateurs de vitesse
ainsi que les conditions de leur mise en place et de leur contrôle.

III. - Les dispositions du présent article ne sont applicables aux véhicules et aux matériels spéciaux des armées que si
elles sont compatibles avec leurs caractéristiques techniques de fabrication et d'emploi.

IV. - Le fait de contrevenir aux dispositions du présent article et à celles prises pour son application est puni de l'amende
prévue pour les contraventions de la troisième classe.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 du 22 mars 2001

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1082 du 23 octobre 2019 - art. 12

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R173 (Ab)
  - Code de la route - art. R188-2 (Ab)
  - Code de la route - art. R229 (Ab)
  - Code de la route - art. R239 (Ab)
  - Code de la route - art. R78 (Ab)
  - Code de la route R78 (al. 1 à 3), R173 (al. 1 et 3), R188-2, R229 (al. 1 et 3), R239

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. R130-6 (VD)
