# Article R421-2

I.-L'accès des autoroutes est interdit à la circulation : 

1° Des animaux ; 

2° Des piétons ; 

3° Des véhicules sans moteur ; 

4° Des véhicules à moteur non soumis à immatriculation ; 

5° Des cyclomoteurs ; 

6° Des tricycles à moteur dont la puissance n'excède pas 15 kilowatts et dont le poids à vide n'excède pas 550 kilogrammes ; 

7° Des quadricycles à moteur ; 

8° Des tracteurs et matériels agricoles et des matériels de travaux publics. Toutefois, sur les autoroutes, la circulation
des matériels de travaux publics peut être admise sur autorisation du préfet ou, par délégation, du directeur départemental
de l'équipement ; 

9° Des ensembles de véhicules comprenant plusieurs remorques et des ensembles de véhicules composés d'un véhicule articulé et
d'une remorque dont la circulation est soumise à autorisation du préfet en application de l'article R. 433-8.

II.-Le fait pour tout piéton de circuler sur une autoroute est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la première
classe. 

III.-Le fait, pour tout conducteur, de contrevenir aux dispositions du présent article est puni de l'amende prévue pour les
contraventions de la deuxième classe.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 novembre 1967 - art. 5 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R233 (Ab)
  - Code de la route - art. R237 (Ab)
  - Code de la route - art. R43-2 (Ab)
  - Code de la route - art. R43-4 (Ab)
  - Code de la route R43-2 (al. 1 à 8 et 10 à 13), R43-4 (al. 4), R233 (al. 1 et 2), R237

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code de la route. - art. R432-1 (V)
  - SPEC_APPLI: Code de la route. - art. R432-2 (M)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. R433-8 (V)
