# Article R225-5

La communication au titulaire du permis de conduire du relevé intégral des mentions le concernant mentionné à l'article L.
225-3 est assurée par le préfet du département dans lequel il a établi son domicile, ou s'il réside à l'étranger, par l'agent
diplomatique ou le consul compétent. 

Le titulaire du permis de conduire, s'il réside à l'étranger, peut demander au préfet ayant délivré son titre de conduite
qu'il communique les informations prévues à l'article L. 225-5 le concernant à l'autorité étrangère auprès de laquelle il a
sollicité l'échange de son permis de conduire français. Le préfet assure cette communication par voie dématérialisée et en
informe l'auteur de la demande. 

L'autorité étrangère peut également demander par voie dématérialisée la communication de ces informations auprès du préfet
ayant délivré le titre présenté à l'appui de la demande d'échange. S'il a été directement saisi par l'autorité étrangère, il
lui communique ces informations par voie dématérialisée. 

Les modalités d'application du présent article sont fixées par arrêté conjoint du ministre chargé de la sécurité routière et
du ministre des affaires étrangères.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 du 22 mars 2001

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-347 du 22 mars 2016 - art. 5

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R247-5 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L225-3
  - Code de la route. - art. L225-5

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. R225-6 (V)
