# Article R233-1

I.-Lorsque les dispositions du présent code l'exigent, tout conducteur ou, le cas échéant, tout accompagnateur d'un apprenti
conducteur, est tenu de présenter à toute réquisition des agents de l'autorité compétente : 

1° Tout titre justifiant de son autorisation de conduire ; 

2° Le certificat d'immatriculation du véhicule et, le cas échéant, celui de la remorque si le poids total autorisé en charge
(PTAC) de cette dernière excède 500 kilogrammes, ou de la semi-remorque s'il s'agit d'un véhicule articulé, ou les récépissés
provisoires, ou les photocopies des certificats d'immatriculation dans les cas et dans les conditions prévues par un arrêté
du ministre de la justice et du ministre de l'intérieur ; 

3° Pour l'accompagnateur d'un apprenti conducteur, le permis de conduire exigé pour la conduite du véhicule obtenu depuis au
moins cinq ans ou l'autorisation d'enseigner la conduite des véhicules à moteur mentionnée aux articles L. 212-1 et R. 212-1
correspondant à la catégorie du véhicule utilisé ; 

4° Dans les cas mentionnés aux II et III de l'article R. 221-8, une attestation de la formation pratique ou le document
attestant d'une expérience de la conduite conforme aux conditions prévues par ces dispositions ; 

5° Les documents attestant de l'équipement du véhicule d'un dispositif homologué d'antidémarrage par éthylotest électronique
et de la vérification de son fonctionnement, lorsque le conducteur : 

a) A été condamné à une peine d'interdiction de conduire un véhicule qui ne soit pas équipé par un professionnel agréé ou par
construction d'un tel dispositif ; ou 

b) Est soumis à l'obligation prévue au 4° bis de l'article 41-2 du code de procédure pénale ; 

6° Un éthylotest dans les conditions prévues à l'article R. 234-7 ; 

7° Le procès-verbal de contrôle technique périodique pour les véhicules mentionnés aux articles R. 323-23 et R. 323-25. 

II.-En cas de perte ou de vol du titre justifiant de l'autorisation de conduire le récépissé de déclaration de perte ou de
vol tient lieu de titre pendant un délai de deux mois au plus. 

III.-Hors le cas prévu au 6° du I, le fait de ne pas présenter immédiatement aux agents de l'autorité compétente les éléments
exigés par le présent article est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la première classe. 

IV.-Le fait, pour toute personne invitée à justifier dans un délai de cinq jours de la possession de son brevet de sécurité
routière, de ne pas présenter ce document avant l'expiration de ce délai est puni de l'amende prévue pour les contraventions
de la deuxième classe. 

V.-Hors le cas prévu au 6° du I, le fait, pour toute personne invitée à justifier dans un délai de cinq jours de la
possession des autorisations et pièces exigées par le présent article, de ne pas présenter ces documents avant l'expiration
de ce délai est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 9 janvier 1960 - art. 3 (V)
  - Loi n°2002-1062 du 6 août 2002 - art. 14 (V)
  - Décret n°2003-416 du 30 avril 2003 - art. 2 (AbD)
  - Arrêté du 17 décembre 2010 - art. 10 (V)
  - Arrêté du 8 juin 2017 - art. 5 (VD)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. A37-6 (M)
  - Code de la route - art. R249-1 (Ab)
  - Code de la route. - art. R130-3 (M)
  - Code de la route. - art. R130-6 (V)
  - Code pénal - art. R131-4-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-1537 du 25 novembre 2015 - art. 7

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 41-2
  - Code de la route. - art. L212-1
  - Code de la route. - art. R212-1 (V)
  - Code de la route. - art. R221-8
  - Code de la route. - art. R234-7
  - Code de la route. - art. R323-23

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R123-2 (Ab)
  - Code de la route - art. R137 (Ab)
  - Code de la route - art. R167-3 (Ab)
  - Code de la route - art. R187 (Ab)
  - Code de la route - art. R200-3 (Ab)
  - Code de la route - art. R241-3 (Ab)
  - Code de la route - art. R241-4 (Ab)
  - Code de la route R123-2 (al. 4), R137, R167-3, R187, R200-3, R241-3, R241-4
  - Code de la route. - art. R241-3 (Ab)
