# Article R411-25

Le ministre chargé de la voirie nationale et le ministre de l'intérieur fixent par arrêté conjoint publié au Journal officiel
de la République française les conditions dans lesquelles est établie la signalisation routière pour signifier une
prescription de l'autorité investie du pouvoir de police ou donner une information aux usagers.

Les dispositions réglementaires prises par les autorités compétentes en vue de compléter celles du présent code et qui, aux
termes de l'arrêté prévu au premier alinéa, doivent faire l'objet de mesures de signalisation, ne sont opposables aux usagers
que si lesdites mesures ont été prises.

Les usagers doivent respecter en toutes circonstances les indications résultant de la signalisation établie conformément au
premier alinéa.

Les indications des feux de signalisation lumineux prévalent sur celles qui sont données par les signaux routiers
réglementant la priorité.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 novembre 1967 - art. 7 (V)
  - Code de la route. - art. R411-19 (VD)
  - Code de la route. - art. R411-27 (VD)
  - Code de la route. - art. R412-30 (VD)
  - Code de la route. - art. R412-9 (V)
  - Code de la route. - art. R442-7 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2333-120-2 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R44 (Ab)
  - Code de la route R44 (al. 1 et 3 à 5)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code de la route. - art. R432-1 (V)
  - SPEC_APPLI: Code de la route. - art. R432-2 (M)
