# Article R321-4

Le fait de mettre en vente ou de vendre un véhicule ou un élément de véhicule sans qu'il ait fait l'objet d'une réception est
puni de l'amende prévue pour les contraventions de la cinquième classe, sans préjudice des mesures administratives qui
peuvent être prises par le ministre chargé des transports. 

La récidive de cette contravention est réprimée conformément à l'article 132-11 du code pénal. 

Le fait de mettre ou maintenir en circulation un véhicule à moteur ou une remorque sans qu'il ait fait l'objet d'une
réception est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe. 

Le fait de mettre en vente ou de vendre un dispositif ou un équipement non conforme à un type homologué ou à un type ayant
fait l'objet d'une réception, lorsque l'agrément de ce dispositif ou équipement est imposé par le présent code ou par les
textes réglementaires pris pour son application, est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe. 

Le fait de faire usage d'un dispositif ou d'un équipement non conforme à un type homologué ou à un type ayant fait l'objet
d'une réception, lorsque l'agrément de ce dispositif ou équipement est imposé par le présent code ou par les textes
réglementaires pris pour son application, est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la première classe.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Cite_:

  - Code pénal - art. 132-11 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R241 (Ab)
  - Code de la route - art. R242-1 (Ab)
  - Code de la route - art. R242-3 (Ab)
  - Code de la route R241 (al. 1 et 2), R242-1, R242-3
  - Code de la route. - art. R242-1 (V)
  - Code de la route. - art. R242-3 (V)

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. R130-1-1 (V)
  - Code de la route. - art. R130-1-2 (V)
  - Code de la route. - art. R130-2 (M)
  - Code de la route. - art. R130-3 (M)
  - Code de la route. - art. R130-4 (V)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code de la route. - art. R321-2 (V)
