# Article R224-8

I. - Outre le préfet ou le sous-préfet compétent, la commission est composée :

1° De deux représentants des services participant à la police de la circulation, à savoir un officier de gendarmerie ou, à
défaut, un gradé exerçant à titre permanent ou temporaire le commandement d'une unité spécialisée de sécurité routière de la
gendarmerie nationale, et un fonctionnaire de la police nationale ;

2° De deux représentants des services techniques, à savoir un ingénieur de la direction départementale de l'équipement, un
ingénieur de la direction régionale de l'industrie, de la recherche et de l'environnement et un agent du ministère des
transports chargé des fonctions d'examinateur de permis de conduire ;

3° De cinq représentants d'associations d'usagers de la route et d'associations intéressées aux problèmes de sécurité et de
circulation routières, lesdits représentants figurant sur une liste de présentation établie par ces associations.

II. - Les représentants des services et des associations, ainsi que leurs suppléants, sont nommés par le préfet ou le sous-
préfet compétent pour une durée de deux ans renouvelable.

III. - Lorsque la nature de l'affaire l'exige, la commission peut faire appel à un médecin membre de la commission médicale
d'examen du permis de conduire. Ce médecin a dans ce cas voix délibérative.

**Nota:**

Nota : Décret 2003-642 du 11 juillet 2003 art. 9 : application à Mayotte.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Modifié par_:

  - Décret n°2003-642 du 11 juillet 2003 - art. 4 () JORF 12 juillet 2003

_Abrogé par_:

  - Décret n°2006-665 du 7 juin 2006 - art. 31 () JORF 8 juin 2006

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R268-2 (Ab)
  - Code de la route R268-2

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. R224-10 (Ab)
  - Code de la route. - art. R241-3 (Ab)
  - Code de la route. - art. R242-5 (Ab)
