# Article R413-5

I. - Les élèves conducteurs et les conducteurs titulaires depuis moins de deux ans du permis de conduire sont tenus de ne pas
dépasser les vitesses maximales suivantes :

1° 110 km/h sur les sections d'autoroutes où la limite normale est de 130 km/h ;

2° 100 km/h sur les sections d'autoroutes où cette limite est plus basse, ainsi que sur les routes à deux chaussées séparées
par un terre-plein central ;

3° 80 km/h sur les autres routes.

II. - Le délai de deux ans court à compter de la date de délivrance du permis de conduire, quelle que soit la catégorie pour
laquelle il a été obtenu.

III. - Tout conducteur mentionné au présent article doit, en circulation, apposer de façon visible, à l'arrière de son
véhicule, un signe distinctif dont les conditions d'utilisation et le modèle sont fixés par arrêté du ministre de l'intérieur
et du ministre chargé des transports.

IV. - Le fait, pour tout conducteur, de ne pas respecter l'obligation de signalisation imposée par le présent article et les
dispositions prises pour son application est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la deuxième classe.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 février 1999 - art. 12 (VT)
  - Décret n°2003-642 du 11 juillet 2003 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 22 décembre 2009 - art. 11 (M)
  - Arrêté du 22 décembre 2009 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 18 juin 2010 - art. 4 (VT)
  - Arrêté du 30 septembre 2010 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 16 juillet 2013 - art. 3 (VD)
  - Arrêté du 18 février 2020 - art.
  - Code de la route. - art. R130-3 (M)
  - Code de la route. - art. R413-6 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6312-45 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R6312-7 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R10-6 (Ab)
  - Code de la route - art. R123-2 (Ab)
  - Code de la route - art. R241-1 (Ab)
  - Code de la route R10-6 (al. 1 à 5), R123-2 (al. 5), R241-1
  - Code de la route. - art. R241-1 (V)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code de la route. - art. R413-6 (V)
  - SPEC_APPLI: Code de la route. - art. R432-1 (V)
  - SPEC_APPLI: Code de la route. - art. R432-2 (M)
