# Article R322-4

En cas de changement de propriétaire d'un véhicule soumis à immatriculation et déjà immatriculé, l'ancien propriétaire doit
adresser, dans les quinze jours suivant la mutation, au préfet du département du lieu d'immatriculation une déclaration
l'informant de cette mutation et indiquant l'identité et le domicile déclarés par le nouveau propriétaire. Avant de remettre
la carte grise à ce dernier, l'ancien propriétaire doit y porter d'une manière très lisible et inaltérable la mention vendu
le ../../.... ou cédé le ../../.... (date de la mutation), suivie de sa signature, et découper la partie supérieure droite de
ce document lorsqu'il comporte l'indication du coin à découper.

En cas de vente à un professionnel n'agissant qu'en tant qu'intermédiaire, la carte grise doit être remise par celui-ci, dans
les quinze jours suivant la transaction, au préfet du département de son domicile, accompagnée d'une déclaration d'achat d'un
véhicule d'occasion. Cette déclaration d'achat est retournée après visa au professionnel en même temps que la carte grise du
véhicule.

Lors de la revente du véhicule, le dernier négociant propriétaire du véhicule doit remettre à l'acquéreur le certificat
d'immatriculation sur lequel il aura porté la mention Revendu le .... à M ...., accompagné de la déclaration d'achat en sa
possession.

Dans chacun des cas définis aux alinéas précédents, la remise de la carte grise doit être accompagnée du certificat de non-
opposition au transfert du certificat d'immatriculation et de l'attestation d'inscription ou de non-inscription de gage
établis depuis moins d'un mois par le préfet qui a délivré la précédente carte grise ou par le préfet compétent pour délivrer
la nouvelle, ou par voie électronique lorsque la demande est présentée par l'intermédiaire du site internet du ministère de
l'intérieur.

Le ministre chargé des transports définit par arrêté pris après avis du ministre de l'intérieur les conditions d'application
du présent article, notamment en ce qui concerne les véhicules tombés dans une succession, vendus aux enchères publiques ou à
la suite d'une décision judiciaire, et les véhicules de location.

Le fait de ne pas effectuer les déclarations ou de ne pas respecter les délais prévus au présent article est puni de l'amende
prévue pour les contraventions de la quatrième classe.

**Nota:**

NOTA : Décret 2003-293 art. 8 : Les dispositions des articles 2, 3, 4, 6 et 7 sont applicables à Mayotte.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Modifié par_:

  - Décret n°2003-293 2003-03-31 art. 7 I JORF 1er avril 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 9 février 2009 - art. 18-1 (V)
  - Arrêté du 9 février 2009 - art. 18-2 (V)
  - Arrêté du 25 mars 2011 (V)
  - Arrêté du 14 août 2017 - art. 5
  - Arrêté du 12 juin 2018 - art. 3
  - Code de la route. - art. R322-9 (V)
  - Code de la route. - art. R327-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R112 (Ab)
  - Code de la route - art. R159 (Ab)
  - Code de la route - art. R165 (Ab)
  - Code de la route - art. R185 (Ab)
  - Code de la route - art. R200-2 (Ab)
  - Code de la route - art. R241 (Ab)
  - Code de la route R112, R159, R165, R185, R200-2, R241 (al. 1 et 4)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°2003-293 2002-12-23 art. 8
