# Article R235-9

L'officier ou l'agent de police judiciaire adresse les deux échantillons biologiques prélevés, accompagnés des résultats des
épreuves de dépistage, à un laboratoire ayant déclaré au préfet du lieu de son siège respecter les conditions d'expérience et
d'équipement fixées par arrêté du ministre chargé de la santé, après avis du directeur général de l'Agence française de
sécurité sanitaire des produits de santé. Il peut, au lieu du laboratoire, envoyer les échantillons et les résultats précités
à un expert inscrit sous une rubrique spéciale, en toxicologie, sur la liste de la cour d'appel, dans les conditions prévues
par l'article R. 32 du code des débits de boissons et des mesures contre l'alcoolisme et répondant aux conditions fixées par
l'arrêté susvisé.

Le laboratoire ou l'expert conserve un des deux flacons mentionnés à l'article R. 235-7 en vue d'une demande éventuelle d'un
examen technique ou d'une expertise. Un arrêté du ministre chargé de la santé précise, après avis du directeur général de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé, les conditions dans lesquelles est conservé cet échantillon.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°2001-751 2001-08-27 art. 7 : application à Mayotte

_Créé par_:

  - Décret n°2001-751 du 27 août 2001 - art. 1 () JORF 28 août 2001 en vigueur le 1er octobre 2001

_Cité par_:

  - Arrêté du 13 décembre 2016 - art. 13 (V)
  - Code de la route. - art. R235-11 (V)
  - Code de la route. - art. R243-3 (V)
  - Code de la route. - art. R244-2 (V)
  - Code de la route. - art. R244-3 (V)
  - Code de la route. - art. R245-2 (V)
  - Code de la route. - art. R245-3 (V)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. R235-7 (M)
  - Code des débits de boissons R32
