# Article R312-2

Il est interdit de faire circuler un véhicule ou un élément de véhicule dont le poids réel excède le poids total autorisé en
charge fixé par la direction régionale de l'industrie, de la recherche et de l'environnement ou par l'autorité compétente
d'un Etat membre de la Communauté européenne et inscrit sur le certificat d'immatriculation de chaque véhicule ou élément de
véhicule. 

Il est interdit de faire circuler un véhicule ou un élément de véhicule dont un essieu supporte une charge réelle qui excède
le poids maximal autorisé pour cet essieu. 

Il est interdit de faire circuler un ensemble de véhicules, un véhicule articulé ou un train double dont le poids total
roulant réel dépasse le poids total roulant autorisé fixé par la direction régionale de l'industrie, de la recherche et de
l'environnement ou par l'autorité compétente d'un Etat membre de la Communauté européenne et inscrit sur le certificat
d'immatriculation du véhicule tracteur. 

Les conditions de circulation du véhicule tracteur d'un véhicule articulé même non attelé d'une semi-remorque sont
déterminées par son poids total roulant autorisé. 

Le ministre chargé des transports détermine par arrêté les modalités d'application du présent article et les conditions dans
lesquelles des dérogations peuvent être accordées à certains ensembles de véhicules circulant à vitesse réduite et aux
matériels de travaux publics. 

Toute infraction aux dispositions du présent article ou à celles prises pour son application est punie : 

a) Pour un véhicule ou un élément de véhicule d'un poids total autorisé en charge inférieur ou égal à 3,5 tonnes : de
l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe pour le dépassement jusqu'à 0,5 tonne du poids autorisé et,
pour un dépassement supérieur, de la même amende prononcée autant de fois qu'il y a de tranches de dépassement de 0,5
tonne ; 

b) Pour un ensemble de véhicules d'un poids total roulant autorisé inférieur ou égal à 3,5 tonnes : de l'amende prévue pour
les contraventions de la quatrième classe pour le dépassement jusqu'à 0,5 tonne du poids autorisé et, pour un dépassement
supérieur, de la même amende prononcée autant de fois qu'il y a de tranches de dépassement de 0,5 tonne ; 

c) Pour un véhicule ou un élément de véhicule d'un poids total autorisé en charge supérieur à 3,5 tonnes : de l'amende prévue
pour les contraventions de la quatrième classe pour le dépassement jusqu'à une tonne du poids autorisé et, pour un
dépassement supérieur, de la même amende prononcée autant de fois qu'il y a de tranches de dépassement d'une tonne ; 

d) Pour un ensemble de véhicules d'un poids total roulant autorisé supérieur à 3,5 tonnes : de l'amende prévue pour les
contraventions de la quatrième classe pour le dépassement jusqu'à une tonne du poids autorisé et, pour un dépassement
supérieur, de la même amende prononcée autant de fois qu'il y a de tranches de dépassement d'une tonne ; 

e) Pour chaque essieu, de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe pour le dépassement jusqu'à 0,3
tonne du poids maximal autorisé pour cet essieu et, pour un dépassement supérieur, de la même amende prononcée autant de fois
qu'il y a de tranches de dépassement de 0,3 tonne. 

Toutefois, lorsqu'il est constaté une infraction aux dispositions du présent article en ce qui concerne le poids total
autorisé en charge ou le poids total roulant autorisé, et qu'il est constaté concomitamment une infraction aux dispositions
de l'article R. 312-4 similaire, seule l'infraction la plus grave est retenue et réprimée. 

Lorsqu'il est constaté une infraction aux dispositions du présent article en ce qui concerne la charge à l'essieu, et qu'il
est constaté concomitamment pour le même essieu une infraction aux dispositions des articles R. 312-5 ou R. 312-6, seule
l'infraction la plus grave est retenue et réprimée. 

En cas de dépassement du poids autorisé excédant 5 %, l'immobilisation peut être prescrite dans les conditions prévues aux
articles L. 325-1 à L. 325-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 septembre 1975 - art. 9 (V)
  - Décret n°2003-416 du 30 avril 2003 - art. 2 (AbD)
  - Décret n°2011-2045 du 28 décembre 2011 - art. 2
  - Code de la route. - art. R121-3 (V)
  - Code de la route. - art. R121-4 (V)
  - Code de la route. - art. R121-5 (VD)
  - Code de la route. - art. R130-6 (VD)
  - Code de la route. - art. R142-4 (V)
  - Code des transports - art. R3113-26 (VD)
  - Code des transports - art. R3211-27 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 du 22 mars 2001

_Modifié par_:

  - Décret n°2011-368 du 4 avril 2011 - art. 2

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R139 (Ab)
  - Code de la route - art. R142 (Ab)
  - Code de la route - art. R238 (Ab)
  - Code de la route - art. R278 (Ab)
  - Code de la route - art. R54 (Ab)
  - Code de la route - art. R54-2 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L325-1
  - Code de la route. - art. R312-4
  - Code de la route. - art. R312-5
