# Article R327-1

I.-Dans le cas prévu à l'article L. 327-2 où le propriétaire a donné son accord pour céder son véhicule à l'assureur, celui-
ci déclare l'achat au ministre de l'intérieur dans les conditions fixées à l'article R. 322-4. 

II.-Dans le cas prévu à l'article L. 327-3 où le propriétaire a refusé de céder son véhicule à l'assureur, ce dernier en
informe le ministre de l'intérieur par voie électronique dans un délai de quinze jours à compter du refus. Le ministre de
l'intérieur procède à l'inscription d'une opposition au transfert du certificat d'immatriculation.

III.-Les rapports d'expertise mentionnés aux articles L. 327-1 à L. 327-3 sont établis par un expert en automobile justifiant
de la qualification prévue à l'article R. 326-17.

Le rapport visé à l'article L. 327-1 comporte la liste des réparations à effectuer si le véhicule est techniquement
réparable.

Les rapports visés aux L. 327-2 et L. 327-3 sont adressés au ministre de l'intérieur par voie électronique.

Ils attestent également que le véhicule n'a pas subi de transformation notable au sens de l'article R. 321-16, ni de
transformation susceptible de modifier les caractéristiques indiquées sur le certificat d'immatriculation.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°91-1315 du 27 décembre 1991 - art. 1 (Ab)
  - Code de la route. - art. R326-1 (M)

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 avril 2009 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 26 juillet 2011 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 26 juillet 2011 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 26 juillet 2011 - art. 3 (V)
  - Code de la route. - art. R327-5 (V)
  - Code de la route. - art. R350-3 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1278 du 9 août 2017 - art. 11

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L327-1
  - Code de la route. - art. L327-2
  - Code de la route. - art. L327-3
  - Code de la route. - art. R321-16
  - Code de la route. - art. R322-4
  - Code de la route. - art. R326-17
