# Article R313-33

Sauf dispositions différentes prévues au présent article, tout véhicule à moteur doit être muni d'un avertisseur sonore de
route. Il peut être muni d'un avertisseur sonore pour l'usage urbain.

Les dispositifs sonores sont conformes à des types homologués répondant à des spécifications déterminées par le ministre
chargé des transports.

Tout engin de déplacement personnel motorisé ou cycle doit être muni d'un appareil avertisseur constitué par un timbre ou un
grelot dont le son peut être entendu à 50 mètres au moins. L'emploi de tout autre signal sonore est interdit.

Le fait, pour tout conducteur d'un véhicule à moteur, de contrevenir aux dispositions du présent article est puni de l'amende
prévue pour les contraventions de la troisième classe.

Le fait, pour tout conducteur d'un engin de déplacement personnel motorisé ou d'un cycle, de contrevenir aux dispositions du
présent article est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la première classe.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 du 22 mars 2001

_Cité par_:

  - Arrêté du 14 mars 2012 - art. 3 (V)
  - Code de la route. - art. R342-3 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1082 du 23 octobre 2019 - art. 7
  - Décret n°2019-1082 du 23 octobre 2019 - art. 8

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R155 (Ab)
  - Code de la route - art. R180 (Ab)
  - Code de la route - art. R198 (Ab)
  - Code de la route - art. R239 (Ab)
  - Code de la route - art. R94 (Ab)
  - Code de la route R94, R155, R180, R198, R239
