# Article R321-20

Au moment de la réception d'un véhicule ou d'un élément de véhicule, le constructeur doit déclarer le poids maximal
admissible pour lequel le véhicule est construit ainsi que le poids maximal admissible sur chaque essieu. Il doit également
déclarer, s'il s'agit d'un véhicule à moteur, le poids total roulant admissible de l'ensemble de véhicules ou du véhicule
articulé que l'on peut former à partir de ce véhicule à moteur. 

Le poids maximal autorisé d'un véhicule ou d'un élément de véhicule et le poids maximal autorisé pour chaque essieu sont
fixés par               le service en charge des réceptions désigné par arrêté par le ministre chargé des transports lors de
la réception de ce véhicule, dans la limite des poids maximaux admissibles déclarés par le constructeur. Un ou plusieurs
poids totaux autorisés en charge sont alors fixés par               le service en charge des réceptions désigné par arrêté
par le ministre chargé des transports dans la limite du poids maximal autorisé. 

Le poids maximal roulant autorisé des ensembles de véhicules ou des véhicules articulés que l'on peut former à partir d'un
véhicule à moteur est fixé par               le service en charge des réceptions désigné par arrêté par le ministre chargé
des transports lors de la réception de ce véhicule dans la limite du poids total roulant admissible déclaré par le
constructeur. Un ou plusieurs poids totaux roulants autorisés sont alors fixés pour ce véhicule par               le service
en charge des réceptions désigné par arrêté par le ministre chargé des transports, dans la limite du poids maximal roulant
autorisé. 

Le ministre chargé des transports fixe par arrêté les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 juillet 1954 - art. 12 (V)
  - Décret n°2003-416 du 30 avril 2003 - art. 2 (AbD)
  - Arrêté du 22 juin 2016 - art. 3
  - Arrêté du 13 mars 2020 - art. (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 du 22 mars 2001

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-448 du 13 avril 2016 - art. 3

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R139 (Ab)
  - Code de la route - art. R54 (Ab)
  - Code de la route R54B, R139
