# Article R323-16

I. - Le fait, pour le titulaire de l'agrément des installations d'un centre de contrôle, de faire réaliser un contrôle
technique dans des locaux abritant une activité de réparation ou de commerce automobile ou communiquant avec un lieu abritant
une telle activité est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la cinquième classe.

II. - Le fait, pour le titulaire de l'agrément des installations de contrôle, de ne pas transmettre les données relatives à
un contrôle technique effectué dans ces installations dans le délai fixé par l'arrêté prévu au I de l'article R. 323-13 est
puni de l'amende prévue pour les contraventions de la cinquième classe.

III. - Le fait, pour le titulaire de l'agrément des installations de contrôle, de faire réaliser un contrôle technique dans
des installations ou au moyen d'équipements non conformes à l'agrément délivré ou aux dispositions définies par l'arrêté visé
au I de l'article R. 323-13 est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la cinquième classe.

IV. - Le fait, pour le titulaire de l'agrément des installations de contrôle, de faire réaliser un contrôle technique par un
contrôleur agréé ne possédant pas la qualification requise pour ce contrôle est puni de l'amende prévue pour les
contraventions de la cinquième classe.

V. - Les personnes morales peuvent être déclarées responsables pénalement, dans les conditions prévues à l'article 121-2 du
code pénal, des infractions définies au présent article. La peine encourue par les personnes morales est l'amende, selon les
modalités prévues par l'article 131-41 du code pénal.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°91-370 1991-04-15 art. 10
  - Décret n°91-370 du 15 avril 1991 - art. 10 (Ab)
  - Décret n°91-370 du 15 avril 1991 - art. 13 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°2004-568 2004-06-11 art. 5 : champ d'application

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-568 du 11 juin 2004 - art. 1 () JORF 19 juin 2004

_Cite_:

  - Code pénal - art. 121-2 (M)
  - Code pénal - art. 131-41 (V)
  - Code de la route. - art. R323-13 (M)

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. R130-4 (V)
