# Article R224-6

I. – Dans les cas prévus aux articles L. 224-2 et L. 224-7, le préfet peut restreindre le droit de conduire d'un conducteur
ayant commis l'une des infractions prévues par les articles L. 234-1, L. 234-8 et R. 234-1, par arrêté, pour une durée qui ne
peut excéder six mois, aux seuls véhicules équipés d'un dispositif homologué d'anti-démarrage par éthylotest électronique,
installé par un professionnel agréé ou par construction, conformément aux dispositions de l'article L. 234-17, en état de
fonctionnement et après avoir utilisé lui-même ce dispositif sans en avoir altéré le fonctionnement. 

Pendant cette durée, le permis de conduire de l'intéressé est conservé par l'administration et l'arrêté du préfet vaut permis
de conduire au sens des articles R. 221-1-1 à D. 221-3 et titre justifiant de son autorisation de conduire au sens du I de
l'article R. 233-1. 

L'arrêté du préfet est notifié à l'intéressé soit directement s'il se présente au service indiqué dans l'avis de rétention du
permis de conduire, soit par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. 

II. – Est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la cinquième classe le fait pour une personne ayant fait l'objet
de l'arrêté mentionné au I : 

1° De conduire un véhicule non équipé du dispositif mentionné au I ; 

2° De conduire un véhicule équipé d'un tel dispositif soit après que celui-ci a été utilisé par un tiers pour permettre le
démarrage, soit après l'avoir neutralisé ou détérioré ou l'avoir utilisé dans des conditions empêchant la mesure exacte de
son état d'imprégnation alcoolique. 

III. – Le fait, par toute personne, de faciliter sciemment, par aide ou assistance, la préparation ou la consommation de la
contravention prévue au II est puni de la même peine. 

IV. – Les personnes coupables des contraventions prévues au présent article encourent également les peines complémentaires
suivantes : 

1° La suspension du permis de conduire pour une durée de trois ans au plus, cette suspension ne pouvant pas être limitée à la
conduite en dehors de l'activité professionnelle, ni être assortie du sursis, même partiellement ; 

2° L'interdiction de conduire certains véhicules terrestres à moteur, y compris ceux pour la conduite desquels le permis de
conduire n'est pas exigé, pour une durée de trois ans au plus ; 

3° L'obligation d'accomplir, à ses frais, un stage de sensibilisation à la sécurité routière ; 

4° La confiscation du véhicule dont le prévenu s'est servi pour commettre l'infraction, s'il en est propriétaire. 

V. – La récidive des contraventions prévues au présent article est réprimée conformément à l' article 132-11 du code pénal . 

VI. – Ces contraventions donnent lieu de plein droit à la réduction de six points du permis de conduire. 

VII. – L'immobilisation du véhicule peut être prescrite dans les conditions prévues aux articles L. 325-1 à L. 325-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 du 22 mars 2001

_Cité par_:

  - Arrêté du 20 avril 2012 - art. Annexe I (V)
  - Arrêté du 9 novembre 2018 (V)
  - Arrêté du 9 novembre 2018 - art. 1
  - Code de la route. - art. D226-3-1 (V)
  - Code de la route. - art. R225-2 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-795 du 17 septembre 2018 - art. 5

_Cite_:

  - Code pénal - art. 132-11
  - Code de la route. - art. D221-3
  - Code de la route. - art. L224-2
  - Code de la route. - art. L224-7
  - Code de la route. - art. L234-1
  - Code de la route. - art. L234-17
  - Code de la route. - art. L234-8
  - Code de la route. - art. L325-1
  - Code de la route. - art. L325-3
  - Code de la route. - art. R221-1-1
  - Code de la route. - art. R233-1 (V)
  - Code de la route. - art. R234-1 (M)

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R268 (Ab)
  - Code de la route R268
