# Article R318-2

I. - Sont considérées comme contribuant à la limitation de la pollution atmosphérique, au sens des dispositions de l'article
L. 318-1, les voitures particulières et les camionnettes appartenant à l'une ou l'autre des catégories suivantes :

1° Voitures particulières et camionnettes à propulsion électrique ou hybride ;

2° Voitures particulières et camionnettes fonctionnant au gaz de pétrole liquéfié ou au gaz naturel véhicule ;

3° Voitures particulières équipées d'un moteur à allumage commandé (essence) mises en circulation pour la première fois à
compter du 31 décembre 1992 ;

4° Voitures particulières équipées d'un moteur à allumage par compression (diesel) mises en circulation pour la première fois
à compter du 1er janvier 1997 ;

5° Voitures particulières équipées d'un moteur à allumage commandé (essence) mises en circulation pour la première fois avant
le 31 décembre 1992 mais satisfaisant au moment de leur mise en circulation aux mêmes dispositions de limitation des
émissions polluantes que celles des véhicules visés au 3° ci-dessus ou à des dispositions équivalentes ;

6° Voitures particulières équipées d'un moteur à allumage par compression (diesel) mises en circulation pour la première fois
avant le 1er janvier 1997 mais satisfaisant au moment de leur mise en circulation aux mêmes dispositions de limitation des
émissions polluantes que celles des véhicules visés au 4° ci-dessus ou à des dispositions équivalentes ;

7° Camionnettes équipées d'un moteur à allumage commandé (essence) mises en circulation pour la première fois à compter du
1er octobre 1994 ;

8° Camionnettes équipées d'un moteur à allumage par compression (diesel) mises en circulation pour la première fois à compter
du 1er octobre 1998 ;

9° Camionnettes équipées d'un moteur à allumage commandé (essence) mises en circulation pour la première fois avant le 1er
octobre 1994 mais satisfaisant au moment de leur mise en circulation aux mêmes dispositions de limitation des émissions
polluantes que celles des véhicules visés au 7° ci-dessus ou à des dispositions équivalentes ;

10° Camionnettes équipées d'un moteur à allumage par compression (diesel) mises en circulation pour la première fois avant le
1er octobre 1998 mais satisfaisant au moment de leur mise en circulation aux mêmes dispositions de limitation des émissions
polluantes que celles des véhicules visés au 8° ci-dessus ou à des dispositions équivalentes.

II. - Les véhicules définis au I ci-dessus sont identifiés par une pastille de couleur verte fixée sur le pare-brise.

III. - Le ministre de l'intérieur, le ministre chargé des transports, le ministre chargé de l'environnement, le ministre
chargé du budget et le ministre chargé de l'industrie fixent par arrêté les conditions d'application du présent article.

IV. - Tout propriétaire d'un véhicule qui n'appartient pas à l'une des catégories définies au I ci-dessus et sur lequel est
apposée la pastille de couleur verte est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Cité par_:

  - Arrêté du 26 mars 2014 - art. (Ab)
  - Arrêté du 7 avril 2016 - art. (V)
  - Arrêté du 21 juin 2016 - art. 4
  - Arrêté du 29 juin 2016 (V)
  - Arrêté du 29 juin 2016 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 29 juin 2016 - art. 1 (VD)
  - Arrêté du 23 août 2017 (V)
  - Arrêté du 29 décembre 2017 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 10 juillet 2018 (V)
  - Décret n°2018-1318 du 28 décembre 2018 - art. 1
  - Arrêté du 12 décembre 2018 - art. 14
  - Arrêté du 12 décembre 2018 - art. 3
  - Code de l'environnement - art. R224-15 (Ab)
  - Code de l'énergie - art. D251-8 (V)
  - Code de la route. - art. R323-22 (M)
  - Code de la route. - art. R323-6 (M)
  - Code de la route. - art. R342-2 (V)
  - Code de la route. - art. R342-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. R6312-9 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2213-1-0-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R131 (Ab)
  - Code de la route - art. R241 (Ab)
  - Code de la route R131, R241 (al. 1 et 7)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L318-1 (V)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code de la route. - art. R318-6 (V)
