# Article R312-21

A l'arrière, le chargement d'un véhicule ou d'une remorque ne doit pas dépasser de plus de 3 mètres l'extrémité dudit
véhicule ou de sa remorque.

La longueur des ensembles spécialisés dans le transport des véhicules peut, lorsqu'ils sont en charge, être augmentée par
l'emploi d'un support de charge autorisé pour ces transports. L'ensemble, y compris son chargement, ne doit en aucun cas
excéder une longueur totale de 20,35 mètres s'il s'agit d'un train routier ou de 16,5 mètres s'il s'agit d'un véhicule
articulé.

Le fait, pour tout conducteur, de contrevenir aux dispositions du présent article est puni de l'amende prévue pour les
contraventions de la quatrième classe.

Toutefois, lorsque les dépassements excèdent les limites réglementaires de plus de 20 %, l'amende encourue est celle prévue
pour les contraventions de la cinquième classe.

Dans ce cas, la récidive de cette contravention est réprimée conformément à l'article 132-11 du code pénal.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Cité par_:

  - Arrêté du 26 novembre 2003 - art. 15 (Ab)
  - Arrêté du 4 mai 2006 - art. 15 (V)

_Cite_:

  - Code pénal - art. 132-11 (M)

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R146 (Ab)
  - Code de la route - art. R212 (Ab)
  - Code de la route - art. R238 (Ab)
  - Code de la route - art. R67 (Ab)
  - Code de la route R67, R146, R212, R238 (al. 4)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code de la route. - art. R312-25 (V)
