# Article R222-3

Tout permis de conduire national, en cours de validité, délivré par un Etat ni membre de la Communauté européenne, ni partie
à l'accord sur l'Espace économique européen, peut être reconnu en France jusqu'à l'expiration d'un délai d'un an après
l'acquisition de la résidence normale de son titulaire. Pendant ce délai, il peut être échangé contre le permis français,
sans que son titulaire soit tenu de subir les examens prévus au premier alinéa de l'article R. 221-3 Les conditions de cette
reconnaissance et de cet échange sont définies par arrêté du ministre chargé des transports, après avis du ministre de la
justice, du ministre de l'intérieur et du ministre chargé des affaires étrangères.

Le fait de conduire un véhicule, dans le cas prévu au présent article, après l'expiration du délai d'un an sans avoir
sollicité l'échange de son permis de conduire est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Cité par_:

  - Arrêté du 3 janvier 2008 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 3 janvier 2008 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 3 janvier 2008 - art. 4 (VD)
  - Décret n°2014-1292 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code de la route. - art. R130-1-2 (M)
  - Code de la route. - art. R130-2 (M)

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R123-1 (Ab)
  - Code de la route - art. R241-5 (Ab)
  - Code de la route R123-1 III, R241-5 (al. 1)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. R221-3 (V)
