# Article R431-9

Pour les conducteurs de cycles à deux ou trois roues, l'obligation d'emprunter les bandes ou pistes cyclables est instituée
par l'autorité investie du pouvoir de police après avis du préfet.

Par dérogation aux dispositions de l'article R. 110-2, les conducteurs de cyclomoteurs à deux roues, sans side-car ni
remorque peuvent être autorisés à emprunter les bandes et pistes cyclables par décision de l'autorité investie du pouvoir de
police.

Lorsque la chaussée est bordée de chaque côté par une piste cyclable, les utilisateurs de cette piste doivent emprunter celle
ouverte à droite de la route, dans le sens de la circulation.

Les conducteurs de cycles peuvent circuler sur les aires piétonnes, sauf dispositions différentes prises par l'autorité
investie du pouvoir de police, à la condition de conserver l'allure du pas et de ne pas occasionner de gêne aux piétons.

Le fait, pour tout conducteur, de contrevenir aux dispositions du présent article ou à celles prises pour son application est
puni de l'amende prévue pour les contraventions de la deuxième classe.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R190 (Ab)
  - Code de la route - art. R233 (Ab)
  - Code de la route R190, R233 (al. 1 et 2)

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. R110-2 (V)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code de la route. - art. R432-1 (V)
  - SPEC_APPLI: Code de la route. - art. R432-2 (M)
