# Article R418-9

I.-Le fait de contrevenir aux dispositions des articles R. 418-2 à R. 418-7 est puni de l'amende prévue pour les
contraventions de la cinquième classe. 

La récidive de cette contravention est réprimée conformément à l'article 132-11 du code pénal. 

II.-En cas d'urgence, l'autorité investie du pouvoir de police peut : 

1° Dès la constatation de l'infraction, ordonner soit la suppression des dispositifs non conformes à la réglementation, soit
leur mise en conformité et, le cas échéant, la remise en état des lieux ; 

2° Faute pour les intéressés de déférer à cette injonction dans le délai qui leur est imparti, faire procéder d'office, à
leurs frais, dans l'intérêt de la sécurité, à la suppression du dispositif et à la remise en état des lieux. Par intéressés,
il faut, suivant le cas, entendre soit les responsables de la mise en place du dispositif, soit le propriétaire de celui-ci
ou de l'emplacement où il se trouve, soit ceux pour le compte de qui la publicité a été réalisée ; 

3° Faire masquer tout dispositif publicitaire, enseigne, enseigne publicitaire ou préenseigne non conforme aux dispositions
des articles R. 418-2 à R. 418-8 et des arrêtés pris pour leur application et s'il s'agit de publicité lumineuse, faire
procéder à l'extinction totale ou partielle du dispositif litigieux.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°76-148 du 11 février 1976 - art. 11 (Ab)
  - Décret n°76-148 du 11 février 1976 - art. 12 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Cite_:

  - Code pénal - art. 132-11 (V)
  - Code de la route. - art. R418-2 (V)

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. R130-5 (V)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code de la route. - art. R432-1 (V)
  - SPEC_APPLI: Code de la route. - art. R432-2 (M)
