# Article R433-7

I. - Lorsque des besoins locaux spécifiques de transport de personnes le justifient, notamment du fait de l'affluence du
public et des caractéristiques géographiques du lieu, le préfet du département autorise par arrêté la circulation de
véhicules et d'ensembles de véhicules présentant un caractère exceptionnel en raison de leurs dimensions ou de leur masse, ne
respectant pas les limites réglementaires, à condition que ces véhicules garantissent la sécurité des personnes et la
protection de l'environnement.

II. - L'arrêté du préfet précise les conditions d'utilisation de ces véhicules et les itinéraires empruntés.

III. - Le fait de faire circuler un véhicule visé au présent article sans respecter les prescriptions de l'autorisation
préfectorale est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe.

IV. - Toutefois, lorsque les prescriptions concernent le poids du véhicule, sa charge maximale par essieu, les dimensions de
son chargement ou le nombre de personnes transportées et que le dépassement de ces prescriptions excède les limites de
l'autorisation de plus de 20 %, l'amende encourue est celle prévue pour les contraventions de la cinquième classe.

V. - La récidive de la contravention prévue au IV est réprimée conformément à l'article 132-11 du code pénal.

VI. - Lorsque le conducteur ne peut présenter l'autorisation préfectorale ou n'en respecte pas les dispositions,
l'immobilisation du véhicule peut être prescrite dans les conditions prévues aux articles L. 325-1 à L. 325-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Cite_:

  - Code pénal - art. 132-11 (M)
  - Code de la route L325-1 à L325-3

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R238-2 (Ab)
  - Code de la route - art. R278 (Ab)
  - Code de la route - art. R52 (Ab)
  - Code de la route R52, R238-2, R278 4°

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. R322-2 (V)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code de la route. - art. R432-1 (V)
  - SPEC_APPLI: Code de la route. - art. R432-2 (M)
