# Article R325-24

Le préfet agrée les gardiens de fourrière et les installations de celle-ci, après consultation de la commission
départementale de sécurité routière. Il peut, dans les mêmes conditions, procéder au retrait de l'agrément. La décision de
retrait n'intervient qu'après que la personne intéressée a été mise à même de présenter des observations écrites et, le cas
échéant, sur sa demande, des observations orales.

Nul ne peut être agréé comme gardien de fourrière s'il exerce également une activité de destruction ou de retraitement de
véhicules usagés.

La fourrière doit être clôturée. Ses installations doivent notamment satisfaire aux dispositions législatives et
réglementaires relatives à la protection de l'environnement.

Les dispositions qui précèdent ne sont applicables ni à la personne occasionnellement requise comme gardien de fourrière ni
au propriétaire qui garde son véhicule dans les conditions prévues à l'article R. 325-22.

**Nota:**

Conformément à l'article 28 du décret n° 2020-775 du 24 juin 2020, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée, pour
chaque département, par arrêté du ministre chargé de la sécurité routière, et au plus tard le 1er avril 2021. Elles
s'appliquent aux véhicules entrés en fourrière à compter de la même date.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 du 22 mars 2001

_Cité par_:

  - Décret n°2019-1204 du 19 novembre 2019 (V)
  - Décret n°2019-1204 du 19 novembre 2019 - art. 1 (V)
  - Code de la route. - art. R325-19 (V)
  - Code de la route. - art. R342-2 (V)
  - Code de la route. - art. R343-4 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-775 du 24 juin 2020 - art. 8

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R286-5 (Ab)
  - Code de la route R286-5

_Cite_:

  - Code de la route. - art. R325-22
