# Article R433-12

Le poids total roulant autorisé d'un véhicule articulé, d'un ensemble composé d'un véhicule à moteur et d'une remorque ou
d'un train double ne peut excéder : 

48 tonnes pour les véhicules articulés ou les trains routiers à 5 essieux ; 

57 tonnes pour les véhicules articulés et les trains routiers à 6 essieux et plus ; 

57 tonnes pour les ensembles composés d'un train double à 7 essieux et plus. 

Un arrêté du ministre chargé des transports fixe les conditions d'application des limites des poids totaux roulants autorisés
précités. 

En outre, les véhicules et ensembles de véhicules concernés sont soumis aux dispositions de l'article R. 321-17. 

Toute infraction à ces dispositions est punie de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe. 

Toutefois, lorsque le dépassement du poids autorisé excède les limites réglementaires de plus de 20 %, l'amende encourue est
celle prévue pour les contraventions de la cinquième classe. 

La récidive de la contravention prévue à l'alinéa précédent est réprimée conformément à l'article 132-11 du code pénal. 

En cas de dépassement excédant 5 % du poids autorisé, l'immobilisation du véhicule peut être prescrite dans les conditions
prévues aux articles L. 325-1 à L. 325-3 du présent code.

**Nota:**

Décret n° 2009-780 du 23 juin 2009 : Par dérogation à l'article R. 433-12 du code de la route et jusqu'au 1er janvier 2015,
les ensembles de véhicules mis en circulation avant le 9 juillet 2009 et disposant d'une attestation de caractéristiques
techniques établie dans le cadre des dispositions applicables avant cette date au transport de bois ronds peuvent poursuivre
cette activité dans les limites du poids total roulant autorisé fixées ci-dessous :

52 tonnes si l'ensemble considéré comporte 5 essieux ;

57 tonnes si l'ensemble considéré comporte 6 essieux ou plus.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2009-780 du 23 juin 2009 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2009-780 du 23 juin 2009 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 29 juin 2009 - art. 3 (V)
  - Code de la route. - art. R433-11 (VD)

_Cite_:

  - Code pénal - art. 132-11
  - Code de la route. - art. L325-1
  - Code de la route. - art. R321-17
