# Article R412-9

En marche normale, tout conducteur doit maintenir son véhicule près du bord droit de la chaussée, autant que le lui permet
l'état ou le profil de celle-ci. 

Toutefois, un conducteur qui pénètre sur un carrefour à sens giratoire comportant plusieurs voies de circulation en vue
d'emprunter une sortie située sur sa gauche par rapport à son axe d'entrée peut serrer à gauche. 

Chaque manoeuvre de changement de voie à l'intérieur du carrefour à sens giratoire reste soumise aux règles de la priorité et
doit être signalée aux autres conducteurs. 

Un conducteur de cycle peut s'éloigner du bord droit de la chaussée lorsqu'une trajectoire matérialisée pour les cycles,
signalisée en application des dispositions de l'article R. 411-25, le permet. 

Sur les voies où la vitesse maximale autorisée n'excède pas 50 km/ h, un conducteur de cycle peut s'écarter des véhicules en
stationnement sur le bord droit de la chaussée, d'une distance nécessaire à sa sécurité. 

Sous réserve des dispositions des quatrième et cinquième alinéas du présent article, le fait, pour tout conducteur, de ne pas
maintenir, en marche normale, son véhicule près du bord droit de la chaussée est puni de l'amende prévue pour les
contraventions de la deuxième classe. 

Le fait, pour tout conducteur, de circuler, en marche normale, sur la partie gauche d'une chaussée à double sens de
circulation est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe. 

Tout conducteur coupable de cette dernière infraction encourt également la peine complémentaire de suspension du permis de
conduire pour une durée de trois ans au plus, cette suspension pouvant être limitée à la conduite en dehors de l'activité
professionnelle. 

Cette dernière contravention donne lieu de plein droit à la réduction de trois points du permis de conduire. 

Les dispositions du présent article ne s'appliquent pas aux représentants mentionnés à l'article R. 411-31 dans les cas
prévus à l'article R. 414-3-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 du 22 mars 2001

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 février 2010 - art. 27 (V)
  - Décret n°2015-1750 du 23 décembre 2015 - art. 1 (V)
  - Code de la route. - art. R130-3 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1279 du 9 août 2017 - art. 32

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R232 (Ab)
  - Code de la route - art. R233 (Ab)
  - Code de la route - art. R256 (Ab)
  - Code de la route - art. R28-2 (Ab)
  - Code de la route - art. R4 (Ab)
  - Code de la route R4, R28-2, R232 (al. 1 et 2), R233 (al. 1 et 2), R256 3°

_Cite_:

  - Code de la route. - art. R411-25
  - Code de la route. - art. R411-31
  - Code de la route. - art. R414-3-1 (V)
