# Article R327-7

Le président de la commission, conseiller à la Cour de cassation, est désigné par le ministre de la justice, sur proposition
du premier président de la Cour de cassation.

Les représentants de l'Etat sont désignés à concurrence de deux par le ministre chargé des transports, deux par le ministre
chargé des assurances, un par le ministre de l'intérieur, un par le ministre chargé de l'artisanat, un par le ministre chargé
de la consommation.

Les quatre experts en automobile sont désignés conjointement par le ministre chargé des transports et le ministre chargé des
assurances. Les deux représentants des entreprises d'assurance sont désignés par le ministre chargé des assurances. Le
représentant des professionnels de la réparation est désigné par le ministre chargé de l'artisanat.

Les sept représentants des consommateurs sont désignés par le ministre chargé de la consommation après avis du collège des
consommateurs du Conseil national de la consommation prévu au 1 de l'article 6 du décret n° 83-642 du 12 juillet 1983,
modifié, portant création d'un Conseil national de la consommation. Les représentants des consommateurs ne peuvent appartenir
aux catégories mentionnées au troisième alinéa du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°83-642 du 12 juillet 1983 - art. 6 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Décret n°97-813 du 27 août 1997 - art. 2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Nouveaux textes_:

  - Code de la route. - art. R326-7 (M)
  - Code de la route. - art. R326-7 (V)

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. R327-16 (Ab)
