# Article R421-5

Les conducteurs ne doivent en aucun cas circuler, s'arrêter ou stationner sur la bande centrale séparative des chaussées. 

Le fait, pour tout conducteur, de contrevenir aux dispositions du présent article est puni de l'amende prévue pour les
contraventions de la quatrième classe. 

Tout conducteur coupable de cette infraction encourt également la peine complémentaire de suspension du permis de conduire
pour une durée de trois ans au plus, cette suspension pouvant être limitée à la conduite en dehors de l'activité
professionnelle. 

Cette contravention donne lieu de plein droit à une réduction de deux points du permis de conduire. 

Lorsque le conducteur ou le titulaire du certificat d'immatriculation est absent ou refuse, malgré l'injonction des agents,
de faire cesser le stationnement irrégulier, l'immobilisation et la mise en fourrière peuvent être prescrites dans les
conditions prévues aux articles L. 325-1 à L. 325-3.

**Nota:**

Décret 2003-293 art. 8 : Les dispositions des articles 2,3,4,6 et 7 sont applicables à Mayotte.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Modifié par_:

  - Décret n°2003-293 du 31 mars 2003 - art. 2 () JORF 1er avril 2003

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R232 (Ab)
  - Code de la route - art. R256 (Ab)
  - Code de la route - art. R278 (Ab)
  - Code de la route - art. R285-2 (Ab)
  - Code de la route - art. R43-6 (Ab)
  - Code de la route R43-6 (al. 1), R232 (al. 1 et 11), R256 4°, R278 18°, R285-2 2°

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L325-1 (V)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°2003-293 2002-12-23 art. 8
