# Article R417-9

Tout véhicule à l'arrêt ou en stationnement doit être placé de manière à ne pas constituer un danger pour les usagers. 

Sont notamment considérés comme dangereux, lorsque la visibilité est insuffisante, l'arrêt et le stationnement à proximité
des intersections de routes, des virages, des sommets de côte et des passages à niveau. 

Tout arrêt ou stationnement dangereux est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe. 

Lorsque le conducteur ou le titulaire du certificat d'immatriculation est absent ou refuse, malgré l'injonction des agents,
de faire cesser le stationnement dangereux, l'immobilisation et la mise en fourrière peuvent être prescrites dans les
conditions prévues aux articles L. 325-1 à L. 325-3.

Tout conducteur coupable de l'une des infractions prévues au présent article encourt également la peine complémentaire de
suspension du permis de conduire pour une durée de trois ans au plus, cette suspension pouvant être limitée à la conduite en
dehors de l'activité professionnelle. 

Toute contravention au présent article donne lieu de plein droit à la réduction de trois points du permis de conduire.

**Nota:**

Décret 2003-293 art. 8 : Les dispositions des articles 2,3,4,6 et 7 sont applicables à Mayotte.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Modifié par_:

  - Décret n°2003-293 du 31 mars 2003 - art. 2 () JORF 1er avril 2003

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R233-1 (Ab)
  - Code de la route - art. R256 (Ab)
  - Code de la route - art. R278 (Ab)
  - Code de la route - art. R285-2 (Ab)
  - Code de la route - art. R37-2 (Ab)
  - Code de la route R37-2, R233-1 (al. 1), R256 3°, R278 18°, R285-2 2°

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L325-1 (V)

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. R130-4 (V)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°2003-293 2002-12-23 art. 8
