# Article R318-10

I. - Les voitures particulières et les camionnettes doivent être construites de façon à limiter l'utilisation de substances
dangereuses, au sens de la directive 67/548 du Conseil du 27 juin 1967 modifiée concernant le rapprochement des dispositions
législatives, réglementaires et administratives relatives à la classification, l'emballage et l'étiquetage des substances
dangereuses, afin de prévenir le rejet de ces substances dans l'environnement, de faciliter le recyclage des composants et
matériaux des véhicules et d'éviter d'avoir à éliminer des déchets dangereux au sens du décret n° 2002-540 du 18 avril 2002
relatif à la classification des déchets.

Un arrêté conjoint des ministres chargés des transports, de l'environnement et de l'industrie fixe les conditions
d'utilisation du plomb, du mercure, du cadmium et du chrome hexavalent dans les composants et matériaux des véhicules.

II. - Les voitures particulières et les camionnettes doivent être construites de façon à faciliter leur démontage et leur
dépollution lors de leur destruction ultérieure ainsi que le réemploi ou la valorisation, en particulier le recyclage, de
leurs composants et matériaux.

Les composants et matériaux de ces véhicules font l'objet d'une codification afin de faciliter l'identification de ceux qui
peuvent être réemployés et valorisés.

Un arrêté conjoint des ministres chargés des transports, de l'environnement et de l'industrie fixe les modalités
d'application du présent II.

III. - Le respect des dispositions des I et II ci-dessus est vérifié lors de la réception communautaire prévue par les
articles R. 321-6 à R. 321-14 du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Créé par_:

  - Décret n°2003-727 du 1 août 2003 - art. 3 () JORF 5 août 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 décembre 2004 - art. 1 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R543-126 (V)
  - Code de l'environnement - art. R543-153 (V)
  - Code de l'environnement - art. R543-169 (V)

_Cite_:

  - Directive 67-548 CEE 1967-06-27 (Conseil)
