# Article R225-4

Les autorités judiciaires, les juridictions administratives dans le cadre des recours formulés contre les décisions de
retrait de points du permis de conduire, les officiers de police judiciaire chargés de l'exécution d'une ordonnance
juridictionnelle ou agissant dans le cadre d'une enquête de flagrance, les préfets dans l'exercice de leurs compétences en
matière de permis de conduire, les militaires de la gendarmerie et les fonctionnaires de la police nationale habilités à
effectuer des contrôles routiers en application des dispositions du présent code ainsi que les fonctionnaires ou agents de
l'Etat chargés du contrôle des transports terrestres placés sous l'autorité du ministre chargé des transports pour l'exercice
des compétences en matière de contrôle du transport routier prévues au présent code, sont autorisés, dans les conditions
fixées aux articles L. 225-4 et L. 225-5, à accéder directement aux informations prévues par ces articles. 

Les modalités techniques et financières de l'accès à ces informations ouvert par voie électronique sont définies : 

1° Par un arrêté du ministre de l'intérieur pour les agents de la police nationale et les militaires de la gendarmerie ; 

2° Par un arrêté conjoint du ministre de l'intérieur et du ministre de la justice pour les autorités judiciaires et les
juridictions administratives mentionnées au premier alinéa du présent article ; 

3° Par un arrêté conjoint du ministre de l'intérieur et du ministre chargé des transports pour les fonctionnaires ou agents
de l'Etat chargés du contrôle des transports terrestres pour l'exercice de leurs compétences en matière de contrôle du
transport routier prévues au présent code. 

Peuvent également accéder aux données mentionnées à l'article L. 225-4 du présent code dans les conditions fixées par
l'article L. 222-1 du code de la sécurité intérieure :

- les agents des services de la police nationale et les militaires des unités de la gendarmerie nationale chargés des
missions de prévention et de répression des atteintes aux intérêts fondamentaux de la nation et des actes de terrorisme,
individuellement désignés et spécialement habilités par le directeur général dont ils relèvent ;

- les agents des services spécialisés du renseignement mentionnés à l'article R. 222-1 du code de la sécurité intérieure,
individuellement désignés et spécialement habilités par le directeur dont ils relèvent, pour les seuls besoins de la
prévention des atteintes aux intérêts fondamentaux de la nation et des actes de terrorisme.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 juin 1992 - art. 7 (V)
  - Décret n°2008-1456 du 30 décembre 2008 (V)
  - Décret n°2016-467 du 15 avril 2016 (V)
  - Arrêté du 18 juillet 2016 - art. 5
  - Code de la route. - art. R225-5 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-467 du 15 avril 2016 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R247-4 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L225-4
  - Code de la sécurité intérieure - art. L222-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. R222-1
