# Article R327-3

I.-L'information prévue par l'article L. 327-5 est adressée au ministre de l'intérieur par voie électronique.

Le ministre de l'intérieur informe le titulaire que son véhicule n'est plus autorisé à circuler sur les voies ouvertes à la
circulation publique et procède à l'inscription d'une opposition au transfert du certificat d'immatriculation.

II.-Si le véhicule est techniquement réparable, l'expert précise la liste des réparations à effectuer.

III.-Lorsque l'expert justifiant de la qualification prévue à l'article R. 326-17, missionné par le propriétaire, atteste que
les réparations touchant à la sécurité prévues par le premier rapport ont été effectuées et que le véhicule est en état de
circuler dans des conditions normales de sécurité, il adresse un rapport au ministre de l'intérieur par voie électronique.

Ce rapport d'expertise mentionné au deuxième alinéa de l'article L. 327-5 atteste également que le véhicule n'a pas subi de
transformation notable au sens de l'article R. 321-16, ni de transformation susceptible de modifier les caractéristiques
indiquées sur le certificat d'immatriculation.

IV.-Au vu du rapport visé au III du présent article, l'interdiction de circuler du véhicule et l'opposition au transfert du
certificat d'immatriculation sont levées.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°91-1315 du 27 décembre 1991 - art. 3 (Ab)
  - Code de la route. - art. R326-3 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1278 du 9 août 2017 - art. 13

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L327-5
  - Code de la route. - art. R321-16
  - Code de la route. - art. R326-17
