# Article R325-16

I. -(abrogé)

II. -  L'officier de police judiciaire ou l'agent de police judiciaire adjoint, chef de la police municipale ou occupant ces
fonctions, territorialement compétent, ou l'agent placé sous leur autorité :

1° Désigne la fourrière dans laquelle sera transféré le véhicule, cette désignation étant matérialisée par la pose d'un signe
distinctif sur celui-ci ;

2° Dresse, si possible contradictoirement en présence du propriétaire ou du conducteur du véhicule et du préposé à
l'enlèvement, un état sommaire, extérieur et intérieur, du véhicule, sans l'ouvrir, au moyen d'une fiche descriptive dont le
modèle est fixé par arrêté du ministre de l'intérieur et du ministre de la défense, avant que la mise en fourrière reçoive un
commencement d'exécution ;

3° Remet à ce propriétaire ou ce conducteur, s'il est présent, un double de la fiche relative à l'état du véhicule et, le cas
échéant, la fiche de circulation provisoire prévue à l'article R. 325-6 ;

4° Relate sur le procès-verbal de constatation ou le rapport les motifs de la mise en fourrière ; il y fait mention du
retrait provisoire du certificat d'immatriculation et de l'heure d'appel du véhicule d'enlèvement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-1148 du 6 septembre 2005 - art. 5 () JORF 13 septembre 2005

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R285-4 (Ab)
  - Code de la route R285-4

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. R325-15 (V)
  - Code de la route. - art. R343-4 (M)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. R325-6 (V)
