# Article R411-17

Le fait, pour tout conducteur, de ne pas respecter l'interdiction permanente d'accès de certaines routes à certaines
catégories de véhicules, prise par l'autorité investie du pouvoir de police en application des articles L. 411-1 à L. 411-5-1
pour prévenir un danger pour les usagers de la voie, est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième
classe. 

Lorsque, en outre, cette interdiction concerne une route ou une portion de route ne permettant pas d'éviter une descente
dangereuse ou un tunnel, l'infraction est punie de l'amende prévue pour les contraventions de la cinquième classe. Tout
conducteur coupable de cette infraction encourt également la peine complémentaire de suspension du permis de conduire pour
une durée de trois ans au plus, cette suspension ne pouvant ni être limitée à la conduite en dehors de l'activité
professionnelle ni être assortie du sursis, même partiellement. Cette contravention donne lieu de plein droit à la réduction
de trois points du permis de conduire. 

L'immobilisation du véhicule peut être prescrite dans les conditions prévues aux articles L. 325-1 à L. 325-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°86-426 du 13 mars 1986 - art. 8 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 du 22 mars 2001

_Modifié par_:

  - Décret n°2014-784 du 8 juillet 2014 - art. 7

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L325-1
  - Code de la route. - art. L411-1

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. R130-6 (VD)
