# Article R314-3

Il est interdit d'introduire dans les surfaces de roulement des pneumatiques des éléments métalliques susceptibles de faire
saillie. Le ministre chargé des transports fixe par arrêté les conditions dans lesquelles il peut être dérogé à cette
interdiction ou fait usage de tout autre dispositif antidérapant. 

L'usage des chaînes n'est autorisé que sur les routes enneigées. 

Les dispositions du présent article ne sont applicables ni aux cyclomoteurs ni aux quadricycles légers à moteur. 

Le ministre chargé des transports, après avis du ministre chargé de l'agriculture, fixe par arrêté les caractéristiques
auxquelles doivent répondre les chaînes d'adhérence employées sur les pneumatiques des véhicules ou appareils agricoles
automoteurs. 

Le fait de contrevenir aux dispositions du présent article ou à celles prises pour son application est puni de l'amende
prévue pour les contraventions de la quatrième classe. 

L'immobilisation du véhicule peut être prescrite dans les conditions prévues aux articles          L. 325-1, L. 325-2 et L.
325-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 du 22 mars 2001

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1088 du 24 août 2020 - art. 4

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R141 (Ab)
  - Code de la route - art. R142 (Ab)
  - Code de la route - art. R170 (Ab)
  - Code de la route - art. R210 (Ab)
  - Code de la route - art. R238 (Ab)
  - Code de la route - art. R278 (Ab)
  - Code de la route - art. R60 (Ab)
  - Code de la route R60, R141, R142, R170, R210, R238 (al. 1 et 2), R278 3°

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L325-1
