# Article R413-14

I. - Le fait, pour tout conducteur d'un véhicule à moteur, de dépasser de moins de 50 km/h la vitesse maximale autorisée
fixée par le présent code ou édictée par l'autorité investie du pouvoir de police est puni de l'amende prévue pour les
contraventions de la quatrième classe.

Toutefois, lorsque le dépassement est inférieur à 20 km/h et que la vitesse maximale autorisée est supérieure à 50 km/h,
l'amende encourue est celle prévue pour les contraventions de la troisième classe.

II. - Toute personne coupable de l'infraction de dépassement de la vitesse maximale autorisée de 30 km/h ou plus encourt
également les peines complémentaires suivantes :

1° La suspension, pour une durée de trois ans au plus, du permis de conduire, cette suspension pouvant être limitée à la
conduite en dehors de l'activité professionnelle ;

2° L'interdiction de conduire certains véhicules terrestres à moteur, y compris ceux pour la conduite desquels le permis de
conduire n'est pas exigé, pour une durée de trois ans au plus ;

3° L'obligation d'accomplir, à ses frais, un stage de sensibilisation à la sécurité routière.

III. - Toute contravention prévue au présent article donne lieu, de plein droit à une réduction du nombre de points du permis
de conduire dans les conditions suivantes :

1° En cas de dépassement de la vitesse maximale autorisée compris entre 40 km/h et moins de 50 km/h, réduction de quatre
points ;

2° En cas de dépassement de la vitesse maximale autorisée compris entre 30 km/h et moins de 40 km/h, réduction de trois
points ;

3° En cas de dépassement de la vitesse maximale autorisée compris entre 20 km/h et moins de 30 km/h, réduction de deux
points ;

4° En cas de dépassement de la vitesse maximale autorisée de moins de 20 km/h, réduction d'un point.

**Nota:**

Décret 2004-1330 du 6 décembre 2004 art. 3 : application à Mayotte.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-1330 du 6 décembre 2004 - art. 1 () JORF 7 décembre 2004

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R232 (Ab)
  - Code de la route - art. R232-1 (Ab)
  - Code de la route - art. R256 (Ab)
  - Code de la route - art. R266 (Ab)
  - Code de la route R232 (al. 1, 3, 4 et 5), R232-1, R256 2°, 3°, 4° et 5°, R266 3°
  - Code de la route. - art. R232-1 (Ab)

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. R121-6 (V)
  - Code de la route. - art. R130-11 (V)
  - Code de la route. - art. R130-3 (M)
  - Code de procédure pénale - art. A37-11 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. A37-4 (V)
