# Article R412-30

Tout conducteur doit marquer l'arrêt absolu devant un feu de signalisation rouge, fixe ou clignotant.

L'arrêt se fait :

1° Lorsqu'une ligne d'arrêt est matérialisée, en respectant la limite de cette ligne ;

2° Lorsqu'une ligne d'arrêt n'est pas matérialisée, en respectant la limite d'une ligne située avant le passage pour piétons
s'il précède le feu et, dans les autres cas, à l'aplomb du feu de signalisation.

Sous réserve des articles R. 415-11 et R. 422-3, les dispositions du premier alinéa ne s'appliquent pas aux transports
exceptionnels mentionnés à l'article R. 433-1 et à leurs véhicules d'accompagnement mentionnés à l'article R. 433-17
régulièrement engagés dans une intersection équipée de feux de signalisation affichant la couleur verte au moment du
franchissement de ces feux par le premier véhicule d'accompagnement.

Lorsqu'une piste cyclable ou une trajectoire matérialisée pour les cycles, signalisée en application des dispositions de
l'article R. 411-25, traversant la chaussée est parallèle et contiguë à un passage réservé aux piétons dont le franchissement
est réglé par des feux de signalisation lumineux, tout conducteur empruntant cette piste ou cette trajectoire matérialisée
est tenu, à défaut de signalisation spécifique, de respecter les feux de signalisation réglant la traversée de la chaussée
par les piétons.

Le fait, pour tout conducteur, de contrevenir aux dispositions du présent article est puni de l'amende prévue pour les
contraventions de la quatrième classe.

Toute personne coupable de cette infraction encourt également la peine complémentaire de suspension, pour une durée de trois
ans au plus, du permis de conduire, cette suspension pouvant être limitée à la conduite en dehors de l'activité
professionnelle.

Cette contravention donne lieu de plein droit à la réduction de quatre points du permis de conduire.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 du 22 mars 2001

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 février 2010 - art. 27 (V)
  - Code de la route. - art. R121-6 (V)
  - Code de la route. - art. R130-11 (V)
  - Code de la route. - art. R130-3 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1328 du 9 décembre 2019 - art. 2

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R232 (Ab)
  - Code de la route - art. R256 (Ab)
  - Code de la route - art. R266 (Ab)
  - Code de la route - art. R9-1 (Ab)
  - Code de la route R9-1, R232 (al. 1 et 9), R256 2°, R266 2°

_Cite_:

  - Code de la route. - art. R411-25
  - Code de la route. - art. R415-11
  - Code de la route. - art. R422-3
  - Code de la route. - art. R433-1
  - Code de la route. - art. R433-17
