# Article R312-20

La largeur du chargement d'un véhicule, mesurée toutes saillies comprises dans une section transversale quelconque, ne doit
nulle part dépasser 2,55 mètres. Toutefois, le chargement des matériels de travaux publics peut excéder 2,55 mètres sous
réserve de n'excéder en aucun cas la largeur du véhicule tracteur.

Les dispositions du présent article ne sont pas applicables aux récoltes, à la paille ou au fourrage transportés sur les
véhicules agricoles à traction animale, sur le parcours des champs à la ferme et des champs ou de la ferme au marché ou lieu
de livraison situé dans un rayon de 25 kilomètres.

Le fait, pour tout conducteur, de contrevenir aux dispositions du présent article est puni de l'amende prévue pour les
contraventions de la quatrième classe.

Toutefois, lorsque les dépassements excèdent les limites réglementaires de plus de 20 %, l'amende encourue est celle prévue
pour les contraventions de la cinquième classe.

Dans ce cas, la récidive de cette contravention est réprimée conformément à l'article 132-11 du code pénal.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 juillet 1954 - art. 13 (V)
  - Arrêté du 26 novembre 2003 - art. 15 (Ab)
  - Arrêté du 2 mai 2011 - art. 4 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Cite_:

  - Code pénal - art. 132-11 (M)

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R146 (Ab)
  - Code de la route - art. R171 (Ab)
  - Code de la route - art. R212 (Ab)
  - Code de la route - art. R238 (Ab)
  - Code de la route - art. R66 (Ab)
  - Code de la route R66, R146, R171, R212, R238 (al. 4)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code de la route. - art. R312-25 (V)
