# Article R416-12

I. - Sur une chaussée pourvue ou non d'éclairage public, les véhicules à moteur et les ensembles de véhicules doivent être
placés à l'arrêt ou en stationnement avec :

1° A l'avant, le ou leurs feux de position allumés ;

2° A l'arrière, le ou leurs feux rouges et le ou leurs feux d'éclairage de la plaque d'immatriculation arrière allumés.

II. - Le fait, pour tout conducteur, de contrevenir aux dispositions du présent article est puni de l'amende prévue pour les
contraventions de la quatrième classe.

III. - La nuit, ou le jour lorsque la visibilité est insuffisante, en cas d'arrêt ou de stationnement d'un véhicule à moteur
sur la chaussée sans éclairage ni signalisation, en un lieu dépourvu d'éclairage public, le conducteur encourt également la
peine complémentaire de suspension du permis de conduire pour une durée de trois ans au plus, cette suspension pouvant être
limitée à la conduite en dehors de l'activité professionnelle.

IV. - Dans le cas prévu au III, la contravention donne lieu de plein droit à la réduction de trois points du permis de
conduire.

**Nota:**

Décret 2003-293 art. 8 : Les dispositions des articles 2,3,4,6 et 7 sont applicables à Mayotte.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Modifié par_:

  - Décret n°2003-293 du 31 mars 2003 - art. 2 () JORF 1er avril 2003

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R232 (Ab)
  - Code de la route - art. R256 (Ab)
  - Code de la route - art. R41 (Ab)
  - Code de la route - art. R41-1 (Ab)
  - Code de la route R41 (al. 1 à 3), R232 (al. 1 et 8), R256 3°

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. R416-14 (V)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°2003-293 2002-12-23 art. 8
