# Article R325-7

I.-Lorsque le véhicule est dépourvu d'appareil de contrôle permettant l'enregistrement de la vitesse ou lorsque cet appareil
a fait l'objet d'une modification ou d'une détérioration affectant son fonctionnement normal, la décision d'immobilisation
prescrit de faire procéder soit à son installation par un installateur agréé, soit aux réparations et mises en conformité
nécessaires. 

Un arrêté conjoint du ministre chargé de l'industrie et du ministre chargé des transports fixe les conditions d'application
de ces dispositions. 

II.-Lorsque le dispositif de limitation de vitesse par construction a fait l'objet d'une modification ou d'une détérioration
affectant son fonctionnement normal, la décision d'immobilisation prescrit de faire procéder aux réparations et mises en
conformité nécessaires par le constructeur du véhicule ou son représentant autorisé. 

Un arrêté du ministre chargé des transports fixe les conditions d'application de ces dispositions. 

III.-Lorsque l'immobilisation est prescrite en application des I et II, une fiche de circulation provisoire, dont la durée de
validité ne peut excéder sept jours, est établie par les autorités selon la procédure mentionnée à l'article R. 325-9. Les
pièces administratives nécessaires à la circulation du véhicule sont restituées au vu de documents attestant la mise en
conformité ou, le cas échéant, l'installation du dispositif requis.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-947 du 2 août 2005 - art. 1 () JORF 6 août 2005

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 octobre 2005 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 17 octobre 2005 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 17 octobre 2005 - art. ANNEXE (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R280-2 (Ab)
  - Code de la route R280-2

_Cite_:

  - Code de la route. - art. R325-9 (V)
