# Article R212-2

I. - L'autorisation d'enseigner la conduite et la sécurité routière est délivrée aux personnes remplissant les conditions
suivantes : 

1° Etre titulaire d'un des titres ou diplômes mentionnés à l'article R. 212-3 ; 

2° Etre âgé d'au moins vingt ans ; 

3° Etre titulaire du permis de conduire de la catégorie B dont le délai probatoire fixé à l'article L. 223-1 est expiré ; 

4° Remplir les conditions d'aptitude physique, cognitive et sensorielle requises pour l'obtention du permis de conduire des
catégories C1, C, D1, D, C1E, CE, D1E et DE dont les modalités sont fixées par arrêté du ministre chargé de la sécurité
routière. 

Le maintien de cette aptitude est subordonné à l'avis émis par un médecin agréé consultant hors commission médicale ou par la
commission médicale, dans les conditions fixées au 2° du I de l'article R. 221-11. 

La validité de l'autorisation d'enseigner est limitée à l'enseignement théorique lorsqu'une décision d'inaptitude à
l'enseignement pratique de la conduite ou à la conduite elle-même a été prise par le préfet après avis du médecin précité ou
de la commission médicale. 

I bis. - L'autorisation temporaire et restrictive d'exercer est délivrée aux personnes remplissant les conditions mentionnées
aux 2°, 3° et 4° du I, ainsi que les conditions suivantes : 

1° Etre titulaire d'un des certificats de compétences professionnelles composant le titre professionnel délivré par le
ministre chargé de l'emploi, mentionné au I de l'article R. 212-3 ; 

2° Avoir souscrit un contrat de travail avec un établissement agréé d'enseignement de la conduite et de la sécurité
routière ; 

3° Etre inscrit à une session d'examen permettant de compléter la validation des compétences nécessaire à l'obtention du
titre professionnel d'enseignant de la conduite et de la sécurité routière.

II. - L'autorisation d'animer les stages de sensibilisation à la sécurité routière est délivrée aux personnes remplissant les
conditions suivantes : 

- soit être titulaire de l'autorisation d'enseigner mentionnée au I du présent article et d'un diplôme complémentaire dans le
domaine de la formation à la sécurité routière figurant sur une liste fixée par arrêté du ministre chargé de la sécurité
routière ;

- soit être titulaire d'un diplôme permettant de faire usage du titre de psychologue et du permis de conduire dont le délai
probatoire fixé à l'article L. 223-1 est expiré ;

- et, dans les deux cas, être âgé d'au moins vingt-cinq ans et être titulaire d'une attestation de suivi de formation
initiale à l'animation de stages de sensibilisation à la sécurité routière délivrée dans les conditions fixées par arrêté du
ministre chargé de la sécurité routière. 

III. - Un arrêté du ministre chargé de la sécurité routière définit les conditions d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 10 octobre 1991 - art. 7 (Ab)
  - Arrêté du 8 janvier 2001 - art. 1 (V)
  - Décret n°2003-642 du 11 juillet 2003 - art. 7 (V)
  - Décret n°2009-1678 du 29 décembre 2009 - art. 24 (V)
  - Arrêté du 3 mai 2010 - art. 8 (Ab)
  - Arrêté du 26 juin 2012 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 13 avril 2016 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 20 avril 2016 - art. 10 (V)
  - Code de la route. - art. R212-3-1 (V)
  - Code de la route. - art. R212-4-1 (V)
  - Code de la route. - art. R213-8 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-381 du 30 mars 2016 - art. 4

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R243-1 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L223-1
  - Code de la route. - art. R212-3 (V)
  - Code de la route. - art. R221-11
