# Article R317-8

I. Tout véhicule à moteur, à l'exception des matériels de travaux publics et des véhicules et matériels agricoles ou
forestiers attachés à une exploitation agricole ou forestière, à une entreprise de travaux agricoles ou à une coopérative
d'utilisation de matériel agricole, doit être muni de deux plaques d'immatriculation, portant le numéro assigné au véhicule
et fixées en évidence d'une manière inamovible à l'avant et à l'arrière du véhicule.

Toutefois, toute motocyclette, tout tricycle ou quadricycle à moteur, tout cyclomoteur peut ne porter qu'une plaque
d'immatriculation, fixée en évidence d'une manière inamovible à l'arrière du véhicule.

II. Toute remorque agricole, non attachée à une exploitation agricole ou forestière, à une entreprise de travaux agricoles ou
à une coopérative d'utilisation de matériel agricole dont le poids total autorisé en charge est supérieur à 1,5 tonne, toute
autre remorque dont le poids total autorisé en charge est supérieur à 500 kilogrammes, toute autre semi-remorque doit être
munie d'une plaque d'immatriculation portant son numéro d'immatriculation et fixée en évidence, d'une manière inamovible, à
l'arrière du véhicule.

La remorque arrière d'un ensemble, lorsqu'elle n'est pas soumise à cette obligation, doit être munie à l'arrière d'une plaque
d'immatriculation reproduisant la plaque arrière du véhicule tracteur. La plaque de la remorque peut, dans ce cas, être
amovible.

Toutefois, toute remorque attelée à une motocyclette, à un cyclomoteur, à un quadricycle léger à moteur ou à un tricycle à
moteur ne doit porter à l'arrière une plaque d'immatriculation reproduisant le numéro d'immatriculation du véhicule tracteur
que si les dimensions de la remorque ou du chargement sont telles que la plaque d'immatriculation du véhicule tracteur n'est
pas visible pour un observateur placé à l'arrière.

III. Chaque plaque doit être maintenue dans un état d'entretien permettant la lecture des inscriptions qu'elle comporte.

IV. Le ministre chargé des transports et le ministre de l'intérieur fixent par arrêté les caractéristiques et le mode de pose
des plaques d'immatriculation.

V. Le fait de faire circuler un véhicule à moteur ou une remorque sans qu'il soit muni des plaques ou inscriptions exigées
par le présent article est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe.

VI. Le fait de contrevenir aux dispositions du présent article relatives à l'entretien, aux caractéristiques ou au mode de
pose des plaques d'immatriculation est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la troisième classe.

VII. L'immobilisation du véhicule peut être prescrite dans les conditions prévues aux articles L. 325-1 à L. 325-3.

**Nota:**

Nota : Décret 2003-1186 2003-12-11 art. 15 I (alinéa 1er) et II :

Les dispositions des articles 1er à 5 du présent décret sont applicables à compter du 1er juillet 2004 aux cyclomoteurs mis
pour la première fois en circulation postérieurement à cette date.

Les dispositions des articles 1er à 5 du présent décret sont applicables aux cyclomoteurs mis pour la première fois en
circulation avant le 1er juillet 2004 à compter des dates qui seront fixées par arrêté conjoint du ministre de l'intérieur et
du ministre chargé des transports et ne pourront être postérieures au 30 juin 2009.

Toutefois, à l'initiative de leurs propriétaires, les cyclomoteurs visés à l'alinéa précédent pourront faire l'objet dès le
1er juillet 2004 d'une demande d'immatriculation dans les conditions prévues par ces dispositions.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 1 juillet 1996 - art. 1 (VD)
  - Arrêté du 9 février 2009 (V)
  - Arrêté du 9 février 2009 - art. 1 (VD)
  - Arrêté du 9 février 2009 - art. 4 (VD)
  - Code de la route. - art. R121-6 (V)
  - Code de la route. - art. R130-3 (M)
  - Code de la route. - art. R317-12 (VD)
  - Code de la route. - art. R342-3 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°2003-1186 2003-12-11 art. 17 (application à Mayotte)

_Modifié par_:

  - Décret n°2003-1186 du 11 décembre 2003 - art. 1 () JORF 13 décembre 2003

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R100 (Ab)
  - Code de la route - art. R101 (Ab)
  - Code de la route - art. R102 (Ab)
  - Code de la route - art. R159 (Ab)
  - Code de la route - art. R183 (Ab)
  - Code de la route - art. R199-1 (Ab)
  - Code de la route - art. R239 (Ab)
  - Code de la route - art. R240 (Ab)
  - Code de la route - art. R99 (Ab)
  - Code de la route R99, R100, R101, R102, R159, R183, R199-1, R239, R240 (al. 1)

_Cite_:

  - Code de la route L325-1 à L325-3
