# Article R222-1

Tout permis de conduire national délivré à une personne ayant sa résidence normale en France par un Etat membre de la
Communauté européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen, en cours de validité dans cet
Etat, est reconnu en France sous réserve que son titulaire satisfasse aux conditions définies par arrêté du ministre chargé
des transports, après avis du ministre de l'intérieur et du ministre chargé des affaires étrangères. Ces conditions sont
relatives à la durée de validité, au contrôle médical, aux mentions indispensables à la gestion du permis de conduire ainsi
qu'aux mesures restrictives qui affectent ce permis.

Dans le cas où ce permis a été délivré en échange d'un permis de conduire d'un Etat n'appartenant pas à la Communauté
européenne ou à l'Espace économique européen et avec lequel la France n'a pas conclu d'accord de réciprocité en ce domaine,
il n'est reconnu que pendant un délai d'un an après l'acquisition de la résidence normale en France de son titulaire.

Tout titulaire d'un des permis de conduire considérés aux deux alinéas précédents, qui établit sa résidence normale en
France, peut le faire enregistrer par le préfet du département de sa résidence selon les modalités définies par arrêté du
ministre chargé des transports, après avis du ministre de l'intérieur et du ministre chargé des affaires étrangères.

On entend par "résidence normale" le lieu où une personne demeure habituellement, c'est-à-dire pendant au moins 185 jours par
année civile, en raison d'attaches personnelles ou d'attaches professionnelles.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Cité par_:

  - Arrêté du 3 janvier 2008 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 3 janvier 2008 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 3 janvier 2008 - art. 4 (VD)
  - Arrêté du 12 janvier 2012 - art. 1 (M)
  - Arrêté du 12 janvier 2012 - art. 14 (V)
  - Arrêté du 12 janvier 2012 - art. 5 (V)
  - Décret n°2014-1294 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Arrêté du 19 décembre 2017 - art. 2
  - Code de la route. - art. R221-5 (VD)
  - Code de la route. - art. R222-4 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R123-1 (Ab)
  - Code de la route R123-1 I
