# Article R212-1

I. - L'autorisation d'enseigner la conduite des véhicules à moteur d'une catégorie donnée et la sécurité routière ainsi que
l'autorisation d'animer les stages de sensibilisation à la sécurité routière mentionnés aux articles L. 223-6 et R. 223-5
sont délivrées, pour une durée de cinq ans, par le préfet du lieu de résidence du demandeur ou, pour un non-résident en
France, par le préfet du département où il envisage d'exercer la profession d'enseignant ou d'animateur, dans les conditions
fixées par arrêté du ministre chargé de la sécurité routière. 

I bis. - L'autorisation temporaire et restrictive d'exercer est délivrée pour une durée de douze mois non renouvelable, dans
les conditions fixées par le I bis de l'article R. 212-2, par le préfet du département où se trouve le siège de
l'établissement d'enseignement de la conduite et de la sécurité routière avec lequel le demandeur, en cours de formation pour
l'accès au titre professionnel, envisage d'exercer. 

Cette autorisation permet à son titulaire l'exercice des seules compétences composant le certificat de compétences
professionnelles qu'il a obtenu. 

La proportion maximale par entreprise des personnes en cours de formation, mentionnées au 3° du I de l'article L. 212-2,
représente 20 % par excès de l'effectif total, calculé en équivalent temps plein, des enseignants de la conduite et de la
sécurité routière, salariés ou exploitants, titulaires d'une autorisation d'enseigner en cours de validité. 

I ter. - Les autorisations mentionnées aux I et I bis sont valables sur l'ensemble du territoire national. Ces autorisations,
ainsi que toutes les mesures affectant leur validité, sont inscrites dans un registre national qui est élaboré et tenu à jour
dans les conditions prévues par la loi nº 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés. 

II. - La déclaration mentionnée au II de l'article L. 212-1 est adressée au préfet du département dans lequel le prestataire
envisage d'exercer l'activité d'enseignement de la conduite ou d'animation de stages de sensibilisation à la sécurité
routière, ou les deux, pour la première fois sur le territoire national, accompagnée des documents suivants : 

1° Une preuve de la nationalité du professionnel ; 

2° Une attestation certifiant qu'il est légalement établi dans un autre Etat membre de la Communauté européenne ou dans un
autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen pour y exercer, selon le cas, soit l'activité d'enseignement de
la conduite, soit l'activité d'animation de stages de sensibilisation à la sécurité routière, soit les deux, et qu'il
n'encourt, lorsque l'attestation est délivrée, aucune interdiction, même temporaire, d'exercer ; 

3° Une preuve de ses qualifications professionnelles ; 

4° La preuve par tout moyen qu'il a exercé la ou les activités concernées pendant au moins deux ans consécutifs ou non au
cours des dix années précédentes ou pendant une durée équivalente à temps partiel lorsque l'activité ou la formation y
conduisant n'est pas réglementée dans l'Etat d'établissement ; 

La déclaration et les documents joints peuvent être transmis par tout moyen, accompagnés, le cas échéant, de leur traduction
en langue française. 

III. - Au vu de la déclaration mentionnée au II de l'article L. 212-1, le préfet procède à une vérification des
qualifications professionnelles du prestataire. 

Dans un délai maximal d'un mois à compter de la réception de la déclaration et des documents joints, le préfet informe le
prestataire du résultat de ce contrôle ou, le cas échéant, procède à une demande d'informations complémentaires. 

Dans ce dernier cas, le prestataire est informé avant la fin du premier mois que la décision sera prise avant la fin du
deuxième mois à compter de la réception du complément d'informations. 

En cas de différence substantielle entre les qualifications professionnelles du prestataire et la formation exigée en France
pour l'enseignement de la conduite ou l'animation de stages de sensibilisation à la sécurité routière, dans la mesure où
cette différence est de nature à nuire à la sécurité des bénéficiaires du service, le prestataire se voit offrir la
possibilité de démontrer qu'il a acquis les connaissances et compétences manquantes par une épreuve d'aptitude. Celle-ci est
organisée et les résultats lui en sont communiqués dans un délai maximal de trente jours à compter de la décision mentionnée
à l'alinéa précédent. 

En l'absence de décision du préfet, ou, le cas échéant, de l'organisation de l'épreuve d'aptitude, dans les délais prévus ci-
dessus, la prestation de services peut être effectuée. 

Un arrêté du ministre chargé de la sécurité routière fixe les conditions d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978
  - Code de la route. - art. L212-1
  - Code de la route. - art. L223-6
  - Code de la route. - art. R223-5

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 janvier 2001 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 8 décembre 2008 (V)
  - Arrêté du 29 décembre 2009 - art. (V)
  - Arrêté du 29 décembre 2009 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 29 décembre 2009 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 29 décembre 2009 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 29 décembre 2009 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 29 décembre 2009 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 26 juin 2012 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 25 juillet 2012 (V)
  - Décret n°2014-1294 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Arrêté du 22 octobre 2014 - art. 1 (VD)
  - Arrêté du 12 avril 2016 (V)
  - Arrêté du 13 avril 2016 (V)
  - Arrêté du 13 avril 2016 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 20 avril 2016 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 4 septembre 2017 (V)
  - Arrêté du 2 mai 2019 (V)
  - Arrêté du 2 mai 2019 - art. 2 (V)
  - Code de la route. - art. R211-3 (V)
  - Code de la route. - art. R212-3 (V)
  - Code de la route. - art. R233-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-381 du 30 mars 2016 - art. 3

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R243 (Ab)
  - Code de la route R243
