# Article R322-3

I.-Par dérogation aux dispositions des articles R. 322-1 et R. 322-2, la circulation d'un véhicule est autorisée sous couvert
d'un certificat provisoire d'immatriculation, d'un coupon détachable dûment rempli, d'un certificat W garage, d'un certificat
provisoire d'immatriculation permettant la circulation à titre expérimental d'un véhicule à délégation partielle ou totale de
conduite, dit certificat WW DPTC, ou d'un certificat de transit ou d'un document équivalent délivré par les autorités
compétentes d'un Etat membre de l'Union européenne.

II.-Les conditions d'attribution et de durée d'utilisation du certificat provisoire d'immatriculation, du coupon détachable
dûment rempli, du certificat W garage ou d'un certificat de transit ou d'un document équivalent délivré par les autorités
compétentes d'un Etat membre de l'Union européenne sont définies par arrêté du ministre chargé des transports pris après avis
du ministre de l'intérieur.

Les conditions d'attribution et de durée d'utilisation du certificat WW DPTC sont définies par arrêté conjoint du ministre
chargé des transports et du ministre de l'intérieur.

III.-Le fait pour toute personne d'utiliser l'un de ces titres provisoires de circulation sans respecter les dispositions du
présent article ou celles prises pour son application est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième
classe.

L'immobilisation du véhicule peut être prescrite dans les conditions prévues aux articles L. 325-1 à L. 325-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2013-559 du 26 juin 2013 - art. 11 (V)
  - Décret n°2015-1423 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VT)
  - Décret n°2018-211 du 28 mars 2018 (V)
  - Arrêté du 5 novembre 1984 - art. 65-10 (VD)
  - Code de la route. - art. R*322-12-2 (VT)
  - Code de la route. - art. R342-3 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-211 du 28 mars 2018 - art. 8

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R111-1 (Ab)
  - Code de la route - art. R159 (Ab)
  - Code de la route - art. R165 (Ab)
  - Code de la route - art. R185 (Ab)
  - Code de la route - art. R200-2 (Ab)
  - Code de la route - art. R241 (Ab)
  - Code de la route R111-1, R159, R165, R185, R200-2, R241 (al. 1 et 5)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L325-1
  - Code de la route. - art. R322-1
