# Article R212-3

Les titres ou diplômes prévus au I de l'article R. 212-2 sont :

I. - Le brevet pour l'exercice de la profession d'enseignant de la conduite automobile et de la sécurité routière
(BEPECASER).

Ce diplôme est délivré par le préfet qui a organisé les épreuves aux personnes ayant subi avec succès lesdites épreuves
organisées dans des conditions fixées par un arrêté du ministre chargé des transports. Cet arrêté détermine en outre les
conditions de dépôt, d'instruction des dossiers de candidature, le programme de formation, les épreuves et leur organisation.

Ce diplôme porte, le cas échéant, la ou les mentions suivantes :

- enseignement de la conduite des véhicules de la catégorie E (B) ;

- enseignement de la conduite des véhicules de la catégorie A ;

- enseignement de la conduite des véhicules des catégories C, E (C), D, E (D).

II. - L'un des titres ou diplômes énumérés ci-après reconnus équivalents de plein droit au brevet pour l'exercice de la
profession d'enseignant de la conduite automobile et de la sécurité routière (BEPECASER), pour enseigner la conduite des
véhicules terrestres à moteur de la catégorie B :

1° Le certificat d'aptitude professionnelle à l'enseignement de la conduite des véhicules terrestres à moteur (CAPEC) ;

2° La carte professionnelle et le certificat d'aptitude professionnelle et pédagogique (CAPP) ;

3° Le brevet de spécialiste de l'armée de terre (BSAT), mention instruction élémentaire de conduite, ou les diplômes
militaires reconnus équivalents à celui-ci par arrêté conjoint du ministre chargé des transports et du ministre de la
défense ;

4° Les diplômes d'enseignement de la conduite délivrés dans les territoires d'outre-mer et dans les collectivités
territoriales de Mayotte et de Saint-Pierre-et-Miquelon.

L'équivalence avec le brevet pour l'exercice de la profession d'enseignant de la conduite automobile et de la sécurité
routière (BEPECASER), portant la ou les mentions catégorie E (B), catégorie A et catégories C, E (C), D, E (D), est admise de
plein droit pour les personnes ayant subi avec succès la ou les épreuves correspondantes du certificat d'aptitude
professionnelle à l'enseignement de la conduite des véhicules terrestres à moteur (CAPEC). Pour les titulaires d'un titre ou
diplôme mentionné aux 2°, 3° et 4° ci-dessus, elle n'est admise qu'à la condition qu'ils aient été en possession, le 1er
janvier 1982, des catégories de permis de conduire correspondantes.

III. - Un titre détenu par un ressortissant d'un Etat membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord sur
l'Espace économique européen qui désire exercer en France la profession d'enseignant de la conduite. Ce titre est admis par
le préfet mentionné à l'article R. 212-1 en équivalence au diplôme du brevet pour l'exercice de la profession d'enseignant de
la conduite automobile et de la sécurité routière (BEPECASER) dans les cas suivants :

1° Le candidat possède un titre acquis dans un Etat membre de l'Union européenne ou un autre Etat partie à l'accord sur
l'Espace économique européen, permettant l'exercice de la profession précitée dans un de ces Etats à la condition que celui-
ci la réglemente ;

2° Le candidat possède un titre permettant l'exercice de la profession précitée acquis dans un pays tiers et admis en
équivalence dans un Etat membre de l'Union européenne ou dans un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique
européen qui réglemente l'exercice de la profession précitée. Le candidat doit en outre justifier avoir exercé cette
profession pendant deux ans au moins dans l'Etat qui a admis l'équivalence de son titre ;

3° Le candidat possède un titre sanctionnant une formation préparant à l'exercice de la profession susvisée, délivré dans un
Etat membre de l'Union européenne ou dans un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen qui ne réglemente
pas l'exercice de la profession. Le candidat doit en outre justifier avoir exercé cette profession pendant deux ans au moins
dans cet Etat.

Dans les trois cas précités, lorsque la formation de l'intéressé porte sur des matières substantiellement différentes de
celles qui figurent au diplôme du brevet pour l'exercice de la profession d'enseignant de la conduite automobile et de la
sécurité routière (BEPECASER), ou lorsque le titre dont justifie l'intéressé ne prépare pas à l'ensemble des activités
auxquelles donne accès ce diplôme, le préfet mentionné à l'article R. 212-1 exige de l'intéressé qu'il choisisse soit de se
soumettre à une épreuve d'aptitude, soit d'accomplir un stage d'adaptation dont la durée ne peut excéder un an et qui fait
l'objet d'une évaluation. Si les résultats de l'épreuve d'aptitude ou de l'évaluation du stage d'adaptation sont validés, le
préfet admet le titre de l'intéressé en équivalence au diplôme du brevet pour l'exercice de la profession d'enseignant de la
conduite automobile et de la sécurité routière.

Un arrêté du ministre chargé des transports précise :

- la composition du dossier de demande d'équivalence et les modalités de présentation de la demande ;

- les conditions d'organisation de l'épreuve d'aptitude et du stage d'adaptation et les modalités de validation.

IV. - Un diplôme d'enseignement de la conduite délivré par les Etats étrangers non membres de l'Union européenne reconnu
équivalent au brevet pour l'exercice de la profession d'enseignant de la conduite automobile et de la sécurité routière
(BEPECASER), par décision du ministre chargé des transports prise sur avis d'une commission interministérielle créée à cet
effet par arrêté conjoint du ministre chargé des Transports et du ministre chargé des Affaires étrangères.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 août 1971 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 23 août 1971 - art. 8 (V)
  - Décret n°87-997 du 10 décembre 1987 - art. 9 (VT)
  - Arrêté du 8 janvier 2001 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 18 février 2002 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 18 février 2002 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 8 décembre 2008 (V)
  - Arrêté du 3 mai 2010 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 26 juin 2012 - art. (V)
  - Décret n°2013-422 du 22 mai 2013 - art. 14 (V)
  - Décret n°2014-1293 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Arrêté du 20 avril 2016 - art. (V)
  - Arrêté du 20 avril 2016 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 19 décembre 2016 (V)
  - Arrêté du 19 décembre 2016 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 19 décembre 2016 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 13 septembre 2017 - art. (V)
  - Arrêté du 9 janvier 2018 - art. 1
  - Arrêté du 3 décembre 2019 - art. 1 (V)
  - Code de la route. - art. R212-2 (VD)
  - Code de la route. - art. R212-6 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 décembre 2001
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 décembre 2001 - art. 1 ()
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 décembre 2001 - art. 2 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-106 du 29 janvier 2004 - art. 10 (V) JORF 5 février 2004

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R243-1 (Ab)
  - Code de la route R243-1 (al. 3 à 23)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. R212-1 (V)
