# Article R326-6

I. - La commission nationale instituée par l'article L. 326-3 comprend :

1° Un président, conseiller en activité ou honoraire à la Cour de cassation, désigné par le ministre de la justice sur
proposition du premier président de la Cour de cassation ;

2° Cinq représentants de l'Etat, dont deux désignés par le ministre chargé des transports, un par le ministre chargé des
assurances, un par le ministre de l'intérieur et un par le ministre chargé de la consommation ;

3° Quatre experts en automobile désignés par le ministre chargé des transports, sur proposition des organisations
professionnelles ;

4° Deux représentants des consommateurs désignés par le ministre chargé de la consommation, pris dans une liste proposée par
le collège de consommateurs du conseil national de la consommation ;

5° Deux représentants des entreprises d'assurance désignés par le ministre chargé des assurances. Les représentants des
consommateurs ne peuvent appartenir aux catégories mentionnées aux 3° et 5° du présent article.

Un suppléant de chaque membre titulaire de la commission est désigné dans les mêmes conditions.

II. - Les membres titulaires et suppléants de la commission sont nommés pour trois ans par arrêté du ministre chargé des
transports.

Il est procédé au remplacement du membre titulaire ou suppléant qui perd la qualité au titre de laquelle il a été désigné ou
qui ne peut plus exercer ses fonctions. Le nouveau membre siège pour la durée du mandat restant à courir. Sauf s'il s'agit du
président, il n'est pas procédé au remplacement d'un membre de la commission si l'on se trouve à moins de six mois du
renouvellement général de la commission, à moins que la condition de quorum prévue à l'article R. 326-7 l'exige.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-1808 du 23 décembre 2006 - art. 2 () JORF 31 décembre 2006

_Cité par_:

  - Arrêté du 15 juin 2017 - art. 1 (V)
  - Code de la route. - art. R326-14 (V)
  - Code de la route. - art. R326-8 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R294-6 (Ab)
  - Code de la route. - art. R327-6 (M)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L326-3 (M)
  - Code de la route. - art. R326-7 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la route. - art. R327-6 (V)
