# Article R314-1

Les roues de tout véhicule à moteur et de toute remorque, à l'exception des véhicules et appareils agricoles et des engins de
déplacement personnel motorisés, doivent être munies de pneumatiques. 

Les pneumatiques, à l'exception de ceux des matériels de travaux publics, doivent présenter sur toute leur surface de
roulement des sculptures apparentes. 

Aucune toile ne doit apparaître ni en surface ni à fond de sculpture des pneumatiques. 

En outre, ceux-ci ne doivent comporter sur leurs flancs aucune déchirure profonde. 

Lorsque les véhicules et appareils agricoles et les engins de déplacement personnel motorisés sont munis de pneumatiques,
ceux-ci ne doivent comporter sur leurs flancs aucune déchirure profonde et aucune toile ne doit apparaître ni en surface ni
en fond de sculpture. 

La nature, la forme, l'état et les conditions d'utilisation des pneumatiques et autres dispositifs prévus par le présent
article sont déterminés par arrêté du ministre chargé des transports. 

Le ministre chargé des transports peut accorder des dérogations aux obligations prévues au présent article pour les matériels
de travaux publics. 

Le fait de contrevenir aux dispositions du présent article relatives à la nature, la forme, l'état et les conditions
d'utilisation des pneumatiques est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe. 

L'immobilisation du véhicule peut être prescrite dans les conditions prévues aux articles          L. 325-1, L. 325-2 et L.
325-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 juillet 1954 - art. 13 (VD)
  - Arrêté du 2 octobre 1992 - art. 13 (Ab)
  - Décret n°95-589 du 6 mai 1995 - art. 73 (VT)
  - Décret n°2011-1467 du 9 novembre 2011 - art. 16 (Ab)
  - Décret n°2011-1467 du 9 novembre 2011 - art. 4 (VT)
  - Arrêté du 2 juin 2014 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 2 juin 2014 - art. 3-1 (V)
  - Arrêté du 8 juillet 2015 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 8 juillet 2015 - art. 1-1 (V)
  - Arrêté du 8 août 2017 - art. 1
  - Arrêté du 9 juillet 2018 - art. 10
  - Code de la défense. - art. R2335-4 (VD)
  - Code de la route. - art. R130-6 (V)
  - Code de la route. - art. R314-2 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 du 22 mars 2001

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1088 du 24 août 2020 - art. 4

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R139 (Ab)
  - Code de la route - art. R142 (Ab)
  - Code de la route - art. R170 (Ab)
  - Code de la route - art. R188-2 (Ab)
  - Code de la route - art. R238 (Ab)
  - Code de la route - art. R239 (Ab)
  - Code de la route - art. R278 (Ab)
  - Code de la route - art. R59 (Ab)
  - Code de la route R59, R139, R142, R170, R188-2, R238 (al. 1 et 2), R278 3°

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L325-1
