# Article R245-1

Les articles R. 234-1, R. 234-2 et R. 234-4 sont applicables au territoire des Iles Wallis-et-Futuna dans la rédaction
suivante :

"Art. R. 234-1. - Même en l'absence de tout signe d'ivresse manifeste, le fait de conduire un véhicule sous l'empire d'un
état alcoolique caractérisé par une concentration d'alcool dans le sang égale ou supérieure à 0,50 gramme par litre ou par
une concentration d'alcool dans l'air expiré égale ou supérieure à 0,25 milligramme par litre, sans atteindre les seuils
fixés à l'article L. 234-1 est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe."

"Art. R. 234-2. - Les opérations de dépistage de l'imprégnation alcoolique par l'air expiré, prévues par les articles L.
234-3 à L. 234-5 et L. 234-9 sont effectuées au moyen d'un appareil conforme à un type homologué selon des modalités définies
par arrêté du ministre chargé de la santé publique, après avis du ministre chargé des transports, du ministre de l'intérieur
et du ministre de la défense."

"Art. R. 234-4. - Lorsque, pour procéder aux vérifications prévues par les articles L. 234-4, L. 234-5 et L. 234-9,
l'officier ou l'agent de police judiciaire fait usage d'un appareil homologué permettant de déterminer le taux d'alcool par
l'analyse de l'air expiré, la vérification est faite selon les modalités ci-après :

1° Le délai séparant l'heure, selon le cas, de l'infraction ou de l'accident ou d'un dépistage positif effectué dans le cadre
d'un contrôle ordonné par le procureur de la République ou effectué sur initiative de l'officier ou de l'agent de police
judiciaire et l'heure de la vérification doit être le plus court possible ;

2° L'officier ou l'agent de police judiciaire, après avoir procédé à la mesure du taux d'alcool, en notifie immédiatement le
résultat à la personne faisant l'objet de cette vérification. Il l'avise qu'il peut demander un second contrôle. Le procureur
de la République, le juge d'instruction ou l'officier ou l'agent de police judiciaire ayant procédé à la vérification peuvent
également décider qu'il sera procédé à un second contrôle. Celui-ci est alors effectué immédiatement, après vérification du
bon fonctionnement de l'appareil ; le résultat en est immédiatement porté à la connaissance de l'intéressé."

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 janvier 2001 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 8 janvier 2001 - art. 1 (VT)
  - Arrêté du 8 janvier 2001 - art. 2 (M)
  - Arrêté du 8 janvier 2001 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 8 janvier 2001 - art. 3 (M)
  - Code de la route - art. R245-5 (Ab)
  - Code de la route - art. R246-1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-106 du 29 janvier 2004 - art. 10 (V) JORF 5 février 2004

_Cite_:

  - Code de la route R234-1, R234-2, R234-4, L234-1, L234-3 à L234-5, L234-9, L234-4
  - Code de la route. - art. L234-1 (M)
  - Code de la route. - art. L234-4 (M)
  - Code de la route. - art. L234-9 (V)
  - Code de la route. - art. R234-1 (M)
  - Code de la route. - art. R234-2 (M)
  - Code de la route. - art. R234-4 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la route. - art. R213-2 (V)
