# Article R433-1

I.-Le transport ou la circulation de marchandises, engins ou véhicules présentant un caractère exceptionnel en raison de
leurs dimensions ou de leur masse excédant les limites réglementaires, doit faire l'objet d'une autorisation préalable. Ces
dispositions s'appliquent aux catégories de véhicules suivantes : 

1° Véhicule à moteur ou remorque transportant ou destiné au transport de charges indivisibles ; 

2° Véhicule, matériel agricole ou forestier ou leur ensemble, machine agricole automotrice, machine ou instrument agricole
remorqué dont les dimensions, y compris les outillages portés amovibles, dépassent une longueur de 25 mètres ou une largeur
de 4,50 mètres ; 

3° Véhicule à moteur ou remorque à usage forain ; 

4° Ensemble forain dont la longueur est supérieure à 30 mètres ; 

5° Véhicule ou engin spécial ; 

6° Véhicule ou matériel de travaux publics ; 

7° Véhicules qui dépassent les limites fixées aux articles R. 435-2, R. 437-1 et R. 437-2. 

II.-Au sens du présent article on entend par charge indivisible une charge qui ne peut, aux fins de transport par route, être
divisée en plusieurs chargements sans frais ou risque de dommages importants et qui ne peut, du fait de ses dimensions ou
masse, être transportée par un véhicule dont les dimensions ou la masse respectent elles-mêmes les limites réglementaires. 

III. Le fait de faire circuler un véhicule visé au présent article sans autorisation préfectorale est puni de l'amende prévue
pour les contraventions de la cinquième classe. 

Le fait de faire circuler un véhicule visé au présent article sans respecter les prescriptions de l'autorisation préfectorale
est puni conformément aux dispositions suivantes : 

1° Pour le dépassement du poids du véhicule : il est fait application des dispositions du VII de l'article R. 312-4 prévoyant
une ou plusieurs contraventions de la quatrième classe ; 

2° Pour le dépassement de la charge maximale par essieu : il est fait application des dispositions du IV de l'article R.
312-6 prévoyant une ou plusieurs contraventions de la quatrième classe ; 

3° Pour le non-respect de l'itinéraire autorisé : l'infraction est punie de l'amende prévue pour les contraventions de la
cinquième classe ; 

4° Pour le non-respect d'une prescription liée à la traversée d'un passage à niveau : l'infraction est punie de l'amende
prévue pour les contraventions de la cinquième classe ; 

5° Pour le non-respect d'une autre prescription de l'autorisation préfectorale : l'infraction est punie de l'amende prévue
pour les contraventions de la quatrième classe. 

Toutefois, pour les dimensions du chargement, l'infraction est punie de l'amende prévue pour les contraventions de la
cinquième classe lorsque le dépassement excède les limites de l'autorisation de plus de 20 %. 

IV. (Supprimé) 

V.-La récidive de la contravention prévue aux 3° et 4° du III est réprimée conformément à l'article 132-11 du code pénal. 

VI.-Lorsque le conducteur ne peut présenter l'autorisation préfectorale ou n'en respecte pas les dispositions,
l'immobilisation du véhicule peut être prescrite dans les conditions prévues aux articles L. 325-1 à L. 325-3.

**Nota:**

Décret n° 2017-16 du 6 janvier 2017, article 14 : Les autorisations délivrées sur le fondement du I de l'article R. 433-1 du
code de la route dans sa rédaction applicable avant l'entrée en vigueur du décret n° 2017-16 du 6 janvier 2017 demeurent
valables jusqu'à leur terme.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 4 juillet 1972 - art. Annexe (V)
  - Arrêté du 26 novembre 2003 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 26 novembre 2003 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 4 mai 2006 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 4 mai 2006 - art. 2 (V)
  - Décret n°2008-808 du 22 août 2008 - art. (V)
  - Décret n°2011-17 du 5 janvier 2011 - art. (V)
  - Décret n°2014-675 du 24 juin 2014 - art. 1 (VT)
  - Décret n°2014-675 du 24 juin 2014 - art. 3 (VT)
  - Décret n°2014-1294 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Décret n°2017-16 du 6 janvier 2017 - art. 14 (V)
  - Code de la route. - art. R121-5 (VD)
  - Code de la route. - art. R130-6 (VD)
  - Code de la route. - art. R322-2 (V)
  - Code de la route. - art. R412-30 (V)
  - Code de la route. - art. R412-33 (V)
  - Code de la route. - art. R413-9 (V)
  - Code de la route. - art. R415-2 (V)
  - Code de la route. - art. R433-2 (V)
  - Code de la route. - art. R433-3 (V)
  - Code de la route. - art. R442-7 (V)
  - Code des transports - art. R3231-3 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 du 22 mars 2001

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1521 du 10 novembre 2016 - art. 3

_Cite_:

  - Code pénal - art. 132-11
  - Code de la route. - art. L325-1
  - Code de la route. - art. R312-4
  - Code de la route. - art. R312-6
  - Code de la route. - art. R435-2
  - Code de la route. - art. R437-1 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R238-2 (Ab)
  - Code de la route - art. R278 (Ab)
  - Code de la route - art. R48 (Ab)
