# Article R312-6

I.-Sur les véhicules ou éléments de véhicules comportant plus de deux essieux, la charge de l'essieu le plus chargé
appartenant à un groupe d'essieux ne doit pas, en fonction de la distance séparant deux essieux consécutifs de ce groupe,
dépasser les valeurs suivantes : 

a) Pour une distance entre deux essieux consécutifs inférieure à 0,90 mètre : 7,350 tonnes ; 

b) Pour une distance entre deux essieux consécutifs supérieure ou égale à 0,90 mètre et inférieure à 1,35 mètre : 7,350
tonnes majorées de 0,35 tonne par tranche de 5 centimètres de la distance entre les deux essieux diminuée de 0,90 mètre ; 

c) Pour une distance entre deux essieux consécutifs supérieure ou égale à 1,35 mètre et inférieure à 1,80 mètre : 10,5
tonnes. 

II.-Toutefois, la charge maximale de l'essieu moteur appartenant à un groupe de deux essieux d'un véhicule à moteur peut être
portée à 11,5 tonnes, à condition que la charge totale du groupe ne dépasse pas, en fonction de la distance séparant les deux
essieux, les valeurs suivantes : 

1° Pour une distance entre les deux essieux inférieure à 0,90 mètre : 13,15 tonnes ; 

2° Pour une distance entre les deux essieux supérieure ou égale à 0,90 mètre et inférieure à 1 mètre : 13,15 tonnes majorées
de 0,65 tonne par tranche de 5 centimètres de la distance entre les deux essieux diminuée de 0,90 mètre ; 

3° Pour une distance entre les deux essieux supérieure ou égale à 1 mètre et inférieure à 1,35 mètre, la plus grande des deux
valeurs suivantes : 

a) 13,15 tonnes majorées de 0,65 tonne par tranche de 5 centimètres de la distance entre les deux essieux diminuée de 0,90
mètre ; 

b) 16 tonnes ; 

4° Pour une distance entre les deux essieux supérieure ou égale à 1,35 mètre et inférieure à 1,80 mètre : 19 tonnes. 

II bis. - Lorsque les véhicules articulés d'un ensemble composé d'un véhicule à moteur et d'une remorque d'un train double
circulent entre 40 et 44 tonnes et comportent un groupe de trois essieux, la charge totale supportée par ce groupe ne doit
pas dépasser 27 tonnes.  

III.-Le ministre chargé des transports détermine par arrêté les conditions dérogatoires applicables à certains matériels de
travaux publics. 

IV.-Toute infraction aux dispositions du présent article ou à celles prises pour son application est punie de l'amende prévue
pour les contraventions de la quatrième classe pour le dépassement jusqu'à 0,3 tonne de la charge autorisée et, pour un
dépassement supérieur, de la même amende prononcée autant de fois qu'il y a de tranches de dépassement de 0,3 tonne de la
charge autorisée.

V.-En cas de dépassement des charges par essieu excédant 5 %, l'immobilisation peut être prescrite dans les conditions
prévues aux articles L. 325-1 à L. 325-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 du 22 mars 2001

_Cité par_:

  - Arrêté du 4 mars 2005 - art. 2 (V)
  - Décret n°2009-780 du 23 juin 2009 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 2 juillet 2014 - art. 1 (V)
  - Code de la route. - art. R433-1 (VD)
  - Code de la route. - art. R433-7 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-1359 du 4 décembre 2012 - art. 3

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R139 (Ab)
  - Code de la route - art. R142 (Ab)
  - Code de la route - art. R238 (Ab)
  - Code de la route - art. R278 (Ab)
  - Code de la route - art. R58 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L325-1
