# Article R422-4

Sur les ponts qui n'offriraient pas toutes les garanties nécessaires à la sécurité des passages, le préfet pour la voirie
nationale ainsi que pour les routes classées à grande circulation, le président du conseil exécutif pour les routes
nationales en Corse, le président du conseil général pour les routes départementales ou le maire pour la voirie communale
peut prendre toutes dispositions de nature à assurer cette sécurité. Le maximum de la charge autorisée et les mesures
prescrites pour la protection et l'emprunt de ces ponts sont, dans tous les cas, placardés à leur entrée et à leur sortie de
manière à être parfaitement visibles des conducteurs. 

En cas d'urgence ou de péril imminent, le maire peut prendre les mesures provisoires que lui paraît commander la sécurité
publique, sauf à en informer le préfet et, si le réseau routier départemental est concerné par ces mesures, le président du
conseil général. 

Les dispositions prises en application du présent article ne sont applicables ni aux convois et transports militaires ni aux
véhicules des unités d'instruction et d'intervention de la sécurité civile, qui font l'objet de règles particulières. 

Le fait, pour tout conducteur, de contrevenir aux dispositions concernant le passage des ponts est puni de l'amende prévue
pour les contraventions de la cinquième classe. 

La récidive de cette contravention est réprimée conformément à l'article 132-11 du code pénal. 

Tout conducteur coupable de cette infraction encourt également la peine complémentaire de suspension, pour une durée de trois
ans au plus, du permis de conduire, cette suspension pouvant être limitée à la conduite en dehors de l'activité
professionnelle. 

L'immobilisation peut être prescrite dans les conditions prévues aux articles L. 325-1 à L. 325-3.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 13 avril 1961 - art. 3 (V)
  - Code de la route. - art. R442-4 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Cite_:

  - Code pénal - art. 132-11 (V)
  - Code de la route. - art. L325-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R229 (Ab)
  - Code de la route - art. R229-2 (Ab)
  - Code de la route - art. R233-4 (Ab)
  - Code de la route - art. R266 (Ab)
  - Code de la route - art. R278 (Ab)
  - Code de la route - art. R46 (Ab)
  - Code de la route R46, R229 (al. 1 et 2), R229-2, R233-4, R266 10°, R278 6°

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code de la route. - art. R432-1 (V)
  - SPEC_APPLI: Code de la route. - art. R432-2 (M)
