# Article R321-17

Tout véhicule à moteur ou toute remorque, dont les dimensions ou les poids excèdent les limites réglementaires et dont le
déplacement est subordonné à  l'autorisation ou à la déclaration préalable exigée exigée pour les transports exceptionnels de
marchandises, d'engins ou de véhicules, doit, avant sa mise en circulation, faire l'objet d'une réception par le service en
charge des réceptions désigné par arrêté par le ministre chargé des transports, sous l'autorité du ministre chargé des
transports qui fixe, par arrêté, les conditions d'application du présent article. 

Tout matériel de travaux publics dont les dimensions ou les poids excèdent les limites réglementaires, appelé à circuler
occasionnellement sur les routes et dont le déplacement est subordonné à  l'autorisation ou à la déclaration préalable exigée
exigée pour les transports exceptionnels, doit répondre aux prescriptions fixées par arrêté du ministre chargé des
transports.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 du 22 mars 2001

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 avril 2003
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 avril 2003 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 avril 2003 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 avril 2003 - art. 3 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 avril 2003 - art. 4 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 avril 2003 - art. 5 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 avril 2003 - art. 6 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 avril 2003 - art. 7 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 avril 2003 - art. 8 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 2 avril 2003 - art. 1 (V)
  - Décret n°2003-416 du 30 avril 2003 - art. 2 (AbD)
  - Arrêté du 2 février 2011 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 2 février 2011 - art. 2 (V)
  - Code de la route. - art. R433-12 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-16 du 6 janvier 2017 - art. 3

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R109 (Ab)
  - Code de la route - art. R163 (Ab)
