# Article R313-7

Feux stop. 

I.-Sauf dispositions différentes prévues au présent article, tout véhicule à moteur ou toute remorque dont le poids total
autorisé en charge est supérieur à 0,5 tonne doit être muni à l'arrière de deux ou de trois feux stop émettant vers l'arrière
une lumière rouge non éblouissante. 

II.-Les feux stop doivent s'allumer lors de l'entrée en action du dispositif de freinage principal. 

Ces feux peuvent également s'activer dans les conditions de la signalisation de freinage d'urgence telles que définies à
l'article R. 313-17-1. 

III.-Leur intensité lumineuse doit être notablement supérieure à celle des feux de position arrière tout en demeurant non
éblouissante. 

IV.-Toute motocyclette, tout tricycle à moteur, tout quadricycle à moteur, tout cyclomoteur doit être muni à l'arrière d'un,
deux ou trois feux stop. 

V.-Tout side-car équipant une motocyclette doit être muni à l'arrière d'un feu stop. 

VI.-Lorsque la largeur d'un tricycle à moteur, d'un quadricycle à moteur ou d'un cyclomoteur à trois roues dépasse 1,30
mètre, il doit être muni à l'arrière de deux feux stop. 

VII.-Les dispositions du I ci-dessus ne sont pas applicables aux véhicules et matériels agricoles ou de travaux publics qui,
toutefois, peuvent être munis à l'arrière de deux ou trois feux stop répondant aux caractéristiques prévues par le présent
article. 

VIII.-Lorsqu'une remorque d'un poids total autorisé en charge inférieur ou égal à 0,5 tonne ou son chargement masque le ou
les feux stop du véhicule tracteur, la remorque doit être munie du ou des dispositifs correspondants, dont le nombre est fixé
à deux obligatoirement si la largeur de la remorque dépasse 1,30 mètre. 

IX.-Le fait, pour tout conducteur, de contrevenir aux dispositions du présent article est puni de l'amende prévue pour les
contraventions de la troisième classe. 

X.-La nuit, ou le jour lorsque la visibilité est insuffisante, en cas d'absence, de non-conformité ou de défectuosité des
feux stop, l'immobilisation peut être prescrite dans les conditions prévues aux articles          L. 325-1, L. 325-2 et L.
325-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 14 mars 2012 - art. 3 (V)
  - Code de la route. - art. R313-17-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1088 du 24 août 2020 - art. 4

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R150 (Ab)
  - Code de la route - art. R175 (Ab)
  - Code de la route - art. R177 (Ab)
  - Code de la route - art. R196-1 (Ab)
  - Code de la route - art. R239 (Ab)
  - Code de la route - art. R278 (Ab)
  - Code de la route - art. R88 (Ab)
  - Code de la route R88, R150 (al. 7), R175 (al. 1, 3, 7 et 10), R177 (al. 1, 2 et 3), R196-1 (al. 1), R239, R278 3°

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L325-1
