# Article R412-12

I. - Lorsque deux véhicules se suivent, le conducteur du second doit maintenir une distance de sécurité suffisante pour
pouvoir éviter une collision en cas de ralentissement brusque ou d'arrêt subit du véhicule qui le précède. Cette distance est
d'autant plus grande que la vitesse est plus élevée. Elle correspond à la distance parcourue par le véhicule pendant un délai
d'au moins deux secondes.

II. - Hors agglomération, lorsque des véhicules ou des ensembles de véhicules, dont le poids total autorisé en charge dépasse
3,5 tonnes ou dont la longueur dépasse 7 mètres, se suivent à la même vitesse, la distance de sécurité mentionnée au I est
d'au moins 50 mètres.

III. - Les dispositions du II ne sont applicables ni aux convois et aux transports militaires et des unités de la police
nationale ni aux véhicules des unités d'instruction et d'intervention de la sécurité civile, qui font l'objet de règles
particulières.

IV. - Pour les ouvrages routiers dont l'exploitation ou l'utilisation présente des risques particuliers, l'autorité investie
du pouvoir de police peut imposer des distances de sécurité plus grandes entre les véhicules.

V. - Le fait, pour tout conducteur, de contrevenir aux dispositions du présent article est puni de l'amende prévue pour les
contraventions de la quatrième classe.

VI. - Tout conducteur qui a contrevenu aux règles de distance prises en application du présent article encourt également la
peine complémentaire de suspension, pour une durée de trois ans au plus, du permis de conduire, cette suspension pouvant être
limitée à la conduite en dehors de l'activité professionnelle.

VII. - La contravention prévue au V donne lieu de plein droit à la réduction de 3 points du permis de conduire.

**Nota:**

Décret 2003-293 art. 8 : Les dispositions des articles 2,3,4,6 et 7 sont applicables à Mayotte.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°2003-293 2002-12-23 art. 8
  - TXT_SOURCE: Décret n°2001-1127 du 23 novembre 2001
  - TXT_SOURCE: Décret n°2001-1127 du 23 novembre 2001 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°2001-1127 du 23 novembre 2001 - art. ANNEXE (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2003-293 du 31 mars 2003 - art. 2 () JORF 1er avril 2003

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R229 (Ab)
  - Code de la route - art. R229-2 (Ab)
  - Code de la route - art. R233 (Ab)
  - Code de la route - art. R8-1 (Ab)
  - Code de la route R8-1, R229 (al. 1 et 2), R229-2, R233 (al. 1 et 2)

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. R121-6 (V)
  - Code de la route. - art. R130-11 (V)
