# Article R412-2

I. - En circulation, tout conducteur d'un véhicule à moteur dont les sièges sont équipés de ceintures en application des
dispositions du livre III et dont le nombre de places assises, y compris celle du conducteur, n'excède pas neuf doit
s'assurer que les passagers âgés de moins de dix-huit ans qu'il transporte sont maintenus soit par un système homologué de
retenue pour enfant, soit par une ceinture de sécurité.

II. - De même, il doit s'assurer que tout enfant de moins de dix ans est retenu par un système homologué de retenue pour
enfant adapté à sa morphologie et à son poids.

III. - Toutefois, l'utilisation d'un système homologué de retenue pour enfant n'est pas obligatoire :

1° Pour tout enfant dont la morphologie est adaptée au port de la ceinture de sécurité ;

2° Pour tout enfant muni d'un certificat médical d'exemption qui mentionne sa durée de validité et comporte le symbole prévu
au 2° du II de l'article R. 412-1 ;

3° Pour tout enfant transporté dans un taxi, dans un véhicule de remise ou tout autre véhicule affecté au transport public
routier de personnes, ou dans un véhicule de transport en commun.

IV. - Le fait, pour tout conducteur, de contrevenir aux dispositions du présent article est puni de l'amende prévue pour les
contraventions de la quatrième classe.

**Nota:**

NOTA : Décret 2005-277 art. 2 : Ces dispositions sont applicables à Mayotte.

Observations : (Tableau annexé au décret n° 2005-277 non repris, consulter le fac-similé).

Le conducteur d'un véhicule dont le nombre de places assises n'excède pas neuf doit s'assurer que les passagers âgés de moins
de treize ans ont attaché leur ceinture de sécurité et sont, pour les plus jeunes, équipés de dispositifs spécifiques pour
enfants (réhausseur, siège enfants, lit nacelle).

Le champ d'application de la mesure est étendu aux passagers âgés de treize ans à moins de dix-huit ans.

La responsabilité du conducteur n'est pas exclusive de celle du passager qui reste tenu de s'attacher et peut à ce titre être
verbalisé.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-277 du 25 mars 2005 - art. 1 () JORF 26 mars 2005

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R233 (Ab)
  - Code de la route - art. R53-1-2 (Ab)
  - Code de la route R53-1-2, R233 (al. 6)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. R412-1 (M)

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. R412-3 (V)
