# Article R221-14

I.-Postérieurement à la délivrance du permis, le préfet peut enjoindre à un conducteur de se soumettre à un contrôle médical
de l'aptitude à la conduite : 

1° Dans le cas où les informations en sa possession lui permettent d'estimer que l'état de santé du titulaire du permis peut
être incompatible avec le maintien de ce permis de conduire. Cet examen médical est réalisé par un médecin agréé consultant
hors commission médicale ; au vu de l'avis médical émis, le préfet prononce, s'il y a lieu, soit la restriction de validité,
la suspension ou l'annulation du permis de conduire, soit le changement de catégorie de ce titre ; 

2° A tout conducteur impliqué dans un accident corporel de la circulation routière ; 

3° Avant la restitution de son permis, à tout conducteur ou accompagnateur d'un élève conducteur à l'encontre duquel il a
prononcé une mesure restrictive ou suspensive du droit de conduire pour l'une des infractions prévues par les articles L.
234-1, L. 234-8, L. 235-1 et L. 235-3, afin de déterminer si l'intéressé dispose de l'aptitude médicale à la conduite du
véhicule. Cette mesure est prononcée, selon le cas, par le préfet du département de résidence du conducteur ou de
l'accompagnateur de l'élève conducteur. 

II.-(Abrogé).

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 juin 1992 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 31 juillet 2012 - art. 2 (VD)
  - Code de la route. - art. R221-14-1 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 du 22 mars 2001

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1523 du 3 novembre 2017 - art. 3

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R128 (Ab)
  - Code de la route R128 (al. 2, 6, 7 et 8)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L234-1 (V)
  - Code de la route. - art. L234-8 (V)
  - Code de la route. - art. L235-1 (V)
  - Code de la route. - art. L235-3 (V)
