# Article R325-3

L'immobilisation peut être prescrite par les officiers et les agents de police judiciaire ainsi que les agents de police
judiciaire adjoints mentionnés à l'article 21 du code de procédure pénale et les gardes champêtres lorsqu'ils constatent la
nécessité de faire cesser sans délai une des infractions pour lesquelles cette mesure est prévue par le présent code. 

Elle peut être prescrite par les agents mentionnés au 2° de l'article L. 116-2 du code de la voirie routière 
lorsque l'infraction qui la motive est constatée dans les conditions prévues à l'article R. 130-5. 

Elle peut également être prescrite, dans le champ de leur compétence, par les inspecteurs des transports, fonctionnaires ou
agents de l'Etat chargés du contrôle des transports terrestres placés sous l'autorité du ministre chargé des transports
mentionnés à l'article 25 de la loi n° 52-401 du 14 avril 1952, modifié par le décret n° 65-714 du 21 août 1965, les agents
des douanes et les inspecteurs du travail lorsqu'il y a nécessité de faire cesser sans délai une infraction pour laquelle
cette mesure est prévue par le présent code. 

Elle peut être en outre prescrite par les agents verbalisateurs mentionnés à l'article L. 362-5 du code de l'environnement. 

L'immobilisation prévue à l'article 283 bis du code des douanes peut être prescrite par les agents des douanes, de la police
nationale, de la gendarmerie nationale ou du contrôle des transports terrestres.

**Nota:**

Décret n° 2013-652 du 18 juillet 2013 art. 2 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur à compter de la date
fixée par l'arrêté prévu à la seconde phrase du 1 du C du II de l'article 153 de la loi du 27 décembre 2008 susvisée.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°52-401 du 14 avril 1952 - art. 25
  - Décret n°65-714 du 24 août 1965
  - Code de la voirie routière - art. L116-2
  - Code de procédure pénale - art. 21
  - Code des douanes - art. 283 bis
  - Code de l'environnement - art. L362-5

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 du 22 mars 2001

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 mai 2009 - art. Annexe I (V)
  - Code de la route. - art. R342-4 (V)
  - Code des transports - art. R3452-43 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2013-652 du 18 juillet 2013 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R277 (Ab)
