# Article R222-2

Toute personne ayant sa résidence normale en France, titulaire d'un permis de conduire national délivré par un Etat membre de
l'Union européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen, en cours de validité dans cet Etat,
peut, sans qu'elle soit tenue de subir les examens prévus au premier alinéa de l'article D. 221-3, l'échanger contre le
permis de conduire français selon les modalités définies par arrêté du ministre chargé de la sécurité routière, après avis du
ministre de la justice et du ministre chargé des affaires étrangères.

L'échange d'un tel permis de conduire contre le permis français est obligatoire lorsque son titulaire a commis, sur le
territoire français, une infraction au présent code ayant entraîné une mesure de restriction, de suspension, de retrait du
droit de conduire ou de retrait de points. Cet échange doit être effectué selon les modalités définies par l'arrêté prévu à
l'alinéa précédent, aux fins d'appliquer les mesures précitées.

Le fait de ne pas effectuer l'échange de son permis de conduire dans le cas prévu à l'alinéa précédent est puni de l'amende
prévue pour les contraventions de la quatrième classe.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 3 janvier 2008 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 3 janvier 2008 - art. 3 (V)
  - Code de la route. - art. R130-1-2 (M)
  - Code de la route. - art. R130-2 (V)
  - Code de la route. - art. R130-3 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1523 du 3 novembre 2017 - art. 6

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R123-1 (Ab)
  - Code de la route - art. R241-5 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. D221-3
