# Article R412-1

I. - En circulation, tout conducteur ou passager d'un véhicule à moteur doit porter une ceinture de sécurité homologuée dès
lors que le siège qu'il occupe en est équipé en application des dispositions du livre III.

II. - Toutefois, le port de la ceinture de sécurité n'est pas obligatoire :

1° Pour toute personne dont la morphologie est manifestement inadaptée au port de celle-ci ;

2° Pour toute personne munie d'un certificat médical d'exemption, délivré par la commission médicale départementale chargée
d'apprécier l'aptitude physique des candidats au permis de conduire et des conducteurs ou par les autorités compétentes d'un
Etat membre de la Communauté européenne ou de l'Espace économique européen. Ce certificat médical doit mentionner sa durée de
validité et comporter le symbole prévu à l'article 5 de la directive 91/671/CEE du Conseil du 16 décembre 1991 ;

3° En intervention d'urgence, pour tout conducteur ou passager d'un véhicule d'intérêt général prioritaire ou d'une
ambulance ;

4° Pour tout conducteur de taxi en service ;

5° En agglomération, pour tout conducteur ou passager d'un véhicule des services publics contraint par nécessité de service
de s'arrêter fréquemment ;

6° En agglomération, pour tout conducteur ou passager d'un véhicule effectuant des livraisons de porte à porte.

III. - Le fait, pour tout conducteur ou passager, de contrevenir aux dispositions du présent article est puni de l'amende
prévue pour les contraventions de la quatrième classe.

IV. - Lorsque cette contravention est commise par le conducteur, elle donne lieu de plein droit à la réduction de trois
points du permis de conduire.

**Nota:**

NOTA : Décret 2003-440 art. 3 : Ces dispositions sont applicables à Mayotte.    NOTA : La présente version de cet article est
en vigueur jusqu'au 1er janvier 2008.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°2003-440 du 14 mai 2003 - art. 3, v. init.

_Modifié par_:

  - Décret n°2003-637 du 9 juillet 2003 - art. 1 () JORF 10 juillet 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 31 juillet 2012 - art. 1 (VT)
  - Code de la route. - art. R121-6 (V)
  - Code de la route. - art. R130-11 (V)
  - Code de la route. - art. R130-3 (M)
  - Code de la route. - art. R130-6 (VD)
  - Code de la route. - art. R412-2 (V)
  - Code de la route. - art. R412-4 (V)
  - Code de la route. - art. R412-5 (V)
  - Code de la route. - art. R431-2 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R233 (Ab)
  - Code de la route - art. R256 (Ab)
  - Code de la route - art. R53-1 (Ab)
  - Code de la route R53-1, R233 (al. 6), R256 5°

_Cite_:

  - Directive 91-671 CEE 1991-12-16 art. 5 (Conseil)
