# Article R322-5

I. – Le nouveau propriétaire d'un véhicule déjà immatriculé doit, s'il veut le maintenir en circulation, faire établir, dans
un délai d'un mois à compter de la date de la cession, un certificat d'immatriculation à son nom dans les conditions prévues
à l'article R. 322-1.

Cette demande est adressée au ministre de l'intérieur soit directement par voie électronique, soit par l'intermédiaire d'un
professionnel de l'automobile habilité par le ministre de l'intérieur.

Le nouveau propriétaire doit pouvoir justifier, à la demande du ministre de l'intérieur :

1° De la souscription, pour le véhicule considéré, d'une assurance conforme aux dispositions de l'article L. 211-1 du code
des assurances ;

2° De la déclaration certifiant la cession et indiquant que le véhicule n'a pas subi de transformation susceptible de
modifier les indications du précédent certificat d'immatriculation ;

3° Lorsque le nouveau propriétaire est une personne physique, d'un permis de conduire, le cas échéant celui de la personne
physique désignée pour être titulaire du certificat d'immatriculation, correspondant à la catégorie du véhicule considéré
conformément aux dispositions de l'article L. 322-1-1 ;

4° De son domicile, siège social ou établissement d'affectation ou de mise à disposition du véhicule ;

5° D'être en possession de l'ancien certificat d'immatriculation du véhicule barré et signé, portant la mention “ vendu le …/
…/ … ” ou “ cédé le …/ …/ … ” ;

6° Pour tout véhicule soumis à visite technique, que celui-ci répond aux conditions requises pour être maintenu en
circulation conformément aux dispositions du chapitre III du présent titre.

II. – Le nouveau propriétaire peut circuler à titre provisoire et pendant une période d'un mois à compter de la date de la
cession sous couvert soit du coupon rempli du certificat d'immatriculation s'il existe, soit d'un certificat provisoire
d'immatriculation.

III. – Le ministre chargé des transports définit par arrêté pris après avis du ministre de l'intérieur les conditions
d'application du présent article, notamment en ce qui concerne les véhicules vendus par les domaines, aux enchères publiques
ou à la suite d'une décision judiciaire, les véhicules de collection et ceux démunis de certificat d'immatriculation.

IV. – Le fait, pour tout propriétaire, de maintenir en circulation un véhicule sans avoir obtenu un certificat
d'immatriculation dans les conditions fixées au présent article est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la
quatrième classe.

L'immobilisation du véhicule peut être prescrite dans les conditions prévues aux articles L. 325-1 à L. 325-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Arrêté 1984-11-05 art. 10 paragraphe 5
  - Arrêté du 5 novembre 1984 - art. 10 (M)
  - Code de la route - art. R113 (Ab)
  - Code de la route - art. R113-2 (Ab)
  - Code de la route - art. R114-1 (Ab)
  - Code de la route - art. R159 (Ab)
  - Code de la route - art. R165 (Ab)
  - Code de la route - art. R185 (Ab)
  - Code de la route - art. R200-2 (Ab)
  - Code de la route - art. R241 (Ab)
  - Code de la route R113, R113-2, R114-1, R159, R165, R185, R200-2, R241 (al. 1 et 2)

_Cité par_:

  - Arrêté du 9 février 2009 - art. 10 (V)
  - Arrêté du 9 février 2009 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 9 février 2009 - art. 18-1 (V)
  - Arrêté du 9 février 2009 - art. 18-2 (V)
  - Arrêté du 29 avril 2009 - art. 10 (V)
  - Décret n°2015-1423 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VT)
  - Arrêté du 14 août 2017 - art. 5
  - Arrêté du 12 juin 2018 - art. 3
  - Arrêté du 5 novembre 1984 - art. 21 (VD)
  - Code de la route. - art. R350-3 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1278 du 9 août 2017 - art. 4

_Cite_:

  - Code des assurances - art. L211-1 (M)
  - Code de la route. - art. L322-1-1 (V)
  - Code de la route. - art. L325-1 (V)
  - Code de la route. - art. R322-1 (V)
