# Article R431-1

En circulation, tout conducteur ou passager d'une motocyclette, d'un tricycle à moteur, d'un quadricycle à moteur ou d'un
cyclomoteur doit être coiffé d'un casque de type homologué. Ce casque doit être attaché. 

Le fait, pour tout conducteur ou passager, de contrevenir aux dispositions du présent article est puni de l'amende prévue
pour les contraventions de la quatrième classe. 

Conformément à l'article L. 431-1, le véhicule à deux roues à moteur dont le conducteur circule sans être coiffé d'un casque
de type homologué ou sans que ce casque soit attaché peut être immobilisé dans les conditions prévues aux articles L. 325-1 à
L. 325-3. 

Lorsque cette contravention est commise par le conducteur, elle donne lieu de plein droit à la réduction de trois points du
permis de conduire. 

Les dispositions du présent article ne sont pas applicables aux conducteurs ou passagers portant la ceinture de sécurité
lorsque le véhicule a été réceptionné avec ce dispositif.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-46 du 13 janvier 2006 - art. 4 () JORF 15 janvier 2006

_Cité par_:

  - Décret n°2015-743 du 24 juin 2015 (V)
  - Arrêté du 18 février 2020 - art. 2
  - Code de la route. - art. R121-6 (V)
  - Code de la route. - art. R130-11 (V)
  - Code de la route. - art. R130-3 (M)
  - Code de la route. - art. R431-2 (Ab)
  - Code de la route. - art. R431-3 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R233 (Ab)
  - Code de la route - art. R256 (Ab)
  - Code de la route - art. R278 (Ab)
  - Code de la route - art. R53-1-1 (Ab)
  - Code de la route R53-1-1  (al. 1), R233 (al. 7), R256 5°, R278 14°

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L325-1 (V)
  - Code de la route. - art. L431-1 (V)
