# Article R235-11

Dans un délai de cinq jours suivant la notification des résultats de l'analyse de son prélèvement salivaire ou sanguin, à
condition, dans le premier cas, qu'il se soit réservé la possibilité prévue au deuxième alinéa du I de l'article R. 235-6, le
conducteur peut demander au procureur de la République, au juge d'instruction ou à la juridiction de jugement qu'il soit
procédé à partir du tube prévu au second alinéa de l'article R. 235-9 à un examen technique ou à une expertise en application
des articles 60,77-1 et 156 du code de procédure pénale. 

De même, le conducteur peut demander qu'il soit procédé, dans les mêmes délais et conditions, à la recherche de l'usage de
médicaments psychoactifs pouvant avoir des effets sur la capacité de conduire le véhicule tels que mentionnés au p de
l'article R. 5128-2 du code de la santé publique. 

En cas d'examen technique ou d'expertise, ceux-ci sont confiés à un autre laboratoire ou à un autre expert répondant aux
conditions fixées par l'article R. 235-9. Celui-ci pratique l'expertise de contrôle en se conformant aux méthodes prescrites
en application de l'article R. 235-10.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 du 22 mars 2001

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1152 du 24 août 2016 - art. 1

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 156
  - Code de procédure pénale - art. 60
  - Code de procédure pénale - art. 77-1
  - Code de la santé publique - art. R5128-2
  - Code de la route. - art. R235-10 (V)
  - Code de la route. - art. R235-6 (V)
  - Code de la route. - art. R235-9

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. R235-12 (M)
  - Code de la route. - art. R242-7 (V)
  - Code de la route. - art. R245-2 (VD)
