# Article R421-7

Sauf en cas de nécessité absolue, les conducteurs ne doivent pas arrêter ou stationner leur véhicule sur les chaussées et les
accotements, y compris sur les bandes d'arrêt d'urgence des autoroutes. 

Tout conducteur se trouvant dans la nécessité absolue d'immobiliser son véhicule doit le faire en dehors des voies réservées
à la circulation et dans tous les cas assurer la présignalisation de ce véhicule. S'il n'est pas en mesure de le remettre en
marche par ses propres moyens, il doit faire le nécessaire pour assurer d'urgence le dégagement de l'autoroute. 

Le fait, pour tout conducteur, de contrevenir aux dispositions du présent article est puni de l'amende prévue pour les
contraventions de la deuxième classe. 

Lorsque le conducteur ou le titulaire du certificat d'immatriculation est absent ou refuse, malgré l'injonction des agents,
de faire cesser le stationnement irrégulier, l'immobilisation et la mise en fourrière peuvent être prescrites dans les
conditions prévues aux articles L. 325-1 à L. 325-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R49-8-5 (V)
  - Code de la route. - art. R121-6 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R233-1 (Ab)
  - Code de la route - art. R278 (Ab)
  - Code de la route - art. R285-2 (Ab)
  - Code de la route - art. R43-6 (Ab)
  - Code de la route R43-6 (al. 3 et 4), R233-1 (al. 4 et 6), R278 18°, R285-2 2°

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L325-1 (V)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code de la route. - art. R432-1 (V)
  - SPEC_APPLI: Code de la route. - art. R432-2 (M)
