# Article R234-1

I.-Même en l'absence de tout signe d'ivresse manifeste, est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième
classe le fait de conduire un véhicule sous l'empire d'un état alcoolique caractérisé par : 

1° Une concentration d'alcool dans le sang égale ou supérieure à 0,20 gramme par litre ou par une concentration d'alcool dans
l'air expiré égale ou supérieure à 0,10 milligramme par litre et inférieure aux seuils fixés à l'article L. 234-1, chez le
conducteur d'un véhicule de transport en commun, ainsi que chez le conducteur titulaire d'un permis de conduire soumis au
délai probatoire défini à l'article L. 223-1 ou en situation d'apprentissage définie à l'article R. 211-3 ; 

2° Une concentration d'alcool dans le sang égale ou supérieure à 0,50 gramme par litre ou par une concentration d'alcool dans
l'air expiré égale ou supérieure à 0,25 milligramme par litre et inférieure aux seuils fixés à l'article L. 234-1, chez les
autres conducteurs. 

II.-L'immobilisation peut être prescrite dans les conditions prévue aux articles L. 325-1 à L. 325-3. 

III.-Toute personne coupable de l'une des infractions mentionnées au I encourt également la peine complémentaire de
suspension du permis de conduire pour une durée de trois ans au plus, cette suspension pouvant être limitée à la conduite en
dehors de l'activité professionnelle. 

IV.-Cette contravention donne lieu de plein droit à la réduction de six points du permis de conduire. 

V.-Les dispositions du présent article sont applicables à l'accompagnateur d'un élève conducteur.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 du 22 mars 2001

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 juillet 2003 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 24 août 2011 - art. (V)
  - Arrêté du 24 août 2011 - art. 2 (V)
  - Décret n°2015-775 du 29 juin 2015 - art. (V)
  - Décret n°2015-775 du 29 juin 2015 - art. 1 (V)
  - Décret n°2015-775 du 29 juin 2015 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 31 juillet 2015 - art. 1
  - Arrêté du 9 mai 2016 - art. 1
  - Code de la route. - art. R130-1-1 (V)
  - Code de la route. - art. R130-1-2 (V)
  - Code de la route. - art. R130-2 (V)
  - Code de la route. - art. R130-3 (V)
  - Code de la route. - art. R243-1 (V)
  - Code de la route. - art. R244-1 (V)
  - Code de la route. - art. R245-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-743 du 24 juin 2015 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R233-5 (Ab)
  - Code de la route - art. R256 (Ab)
  - Code de la route - art. R278 (Ab)
  - Code de la route R233-5, R256 3°, R278 1°

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L223-1
  - Code de la route. - art. L234-1
  - Code de la route. - art. L325-1
  - Code de la route. - art. R211-3
