# Article R313-9

Feux de brouillard arrière.

I. - Tout véhicule à moteur ou toute remorque doit être muni d'un ou de deux feux de brouillard arrière émettant de la
lumière rouge. Cette disposition ne s'applique qu'aux véhicules mis pour la première fois en circulation à compter du 1er
octobre 1990.

II. - Les dispositions du I ci-dessus ne sont applicables ni aux motocyclettes, ni aux tricycles à moteur, ni aux
quadricycles à moteur, ni aux cyclomoteurs à trois roues, ni aux véhicules et matériels agricoles ou de travaux publics,
automoteurs, qui, toutefois, peuvent être munis d'un ou de deux feux de brouillard arrière émettant de la lumière rouge.

III. - Les dispositions du I ci-dessus ne sont applicables ni aux cyclomoteurs à deux roues, ni aux véhicules et appareils
agricoles ou de travaux publics remorqués.

IV. - Le fait, pour tout conducteur, de contrevenir aux dispositions du I ci-dessus est puni de l'amende prévue pour les
contraventions de la troisième classe.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°2001-1362 2001-12-28 art. 7 : application à Mayotte
  - TXT_SOURCE: Directive 2000-73 CE 2000-11-22
  - TXT_SOURCE: Directive 93-92 CEE 1993-10-29

_Modifié par_:

  - Décret n°2001-1362 du 28 décembre 2001 - art. 3 () JORF 30 décembre 2001

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R150 (Ab)
  - Code de la route - art. R176 (Ab)
  - Code de la route - art. R178 (Ab)
  - Code de la route - art. R239 (Ab)
  - Code de la route - art. R92 (Ab)
  - Code de la route R92 (al. 3), R150 (al. 7), R176 (al. 1, 3 et 5), R178, R239
