# Article R223-3

I.-Lors de la constatation d'une infraction entraînant retrait de points, l'auteur de celle-ci est informé qu'il encourt un
retrait de points si la réalité de l'infraction est établie dans les conditions définies à l'article L. 223-1. 

II.-Il est informé également de l'existence d'un traitement automatisé des retraits et reconstitutions de points et de la
possibilité pour lui d'accéder aux informations le concernant. Ces mentions figurent sur le document qui lui est remis ou
adressé par le service verbalisateur. Le droit d'accès aux informations ci-dessus mentionnées s'exerce dans les conditions
fixées par les articles L. 225-1 à L. 225-9. 

III.-Lorsque le ministre de l'intérieur constate que la réalité d'une infraction entraînant retrait de points est établie
dans les conditions prévues par le quatrième alinéa de l'article L. 223-1, il réduit en conséquence le nombre de points
affecté au permis de conduire de l'auteur de cette infraction. 

Si le retrait de points lié à cette infraction n'aboutit pas à un nombre nul de points affectés au permis de conduire de
l'auteur de l'infraction, celui-ci est informé par le ministre de l'intérieur par lettre simple du nombre de points retirés.
Le ministre de l'intérieur constate et notifie à l'intéressé, dans les mêmes conditions, les reconstitutions de points
obtenues en application               des premier, deuxième, troisième et cinquième alinéas de l'article L. 223-6. 

Si le retrait de points aboutit à un nombre nul de points affectés au permis de conduire, l'auteur de l'infraction est
informé par le ministre de l'intérieur par lettre recommandée avec demande d'avis de réception du nombre de points retirés.
Cette lettre récapitule les précédents retraits ayant concouru au solde nul, prononce l'invalidation du permis de conduire et
enjoint à l'intéressé de restituer celui-ci au préfet du département ou de la collectivité d'outre-mer de son lieu de
résidence dans un délai de dix jours francs à compter de sa réception. 

S'il avait été remis à la personne un certificat en échange de son permis de conduire, en application des articles R. 131-2,
R. 131-4 ou R. 131-4-1 du code pénal ou des articles R. 15-33-53 ou R. 15-33-53-1 du code de procédure pénale, cette personne
est tenue de remettre ce certificat au préfet. Le permis de conduire détenu par le greffe du tribunal de grande instance en
application des mêmes dispositions est remis par le greffe au préfet.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°97-1191 du 19 décembre 1997 - art. ANNEXE (V)
  - Décret n°2010-569 du 28 mai 2010 - art. 2 (V)
  - Code de la route. - art. R223-3-1 (VD)
  - Code de la route. - art. R223-4 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-1892 du 29 décembre 2015 - art. 2

_Cite_:

  - Code pénal - art. R131-2
  - Code pénal - art. R131-4
  - Code pénal - art. R131-4-1
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-53
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-53-1
  - Code de la route. - art. L223-1
  - Code de la route. - art. L223-6
  - Code de la route. - art. L225-1

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R258 (Ab)
  - Code de la route R258
