# Article R235-6

I.-Le prélèvement salivaire est effectué par un officier ou agent de police judiciaire de la gendarmerie ou de la police
nationales territorialement compétent à l'aide d'un nécessaire, en se conformant aux méthodes et conditions prescrites par
l'arrêté prévu à l'article R. 235-4. 

A la suite de ce prélèvement, l'officier ou l'agent de police judiciaire demande au conducteur s'il souhaite se réserver la
possibilité de demander l'examen technique ou l'expertise prévus par l'article R. 235-11 ou la recherche de l'usage des
médicaments psychoactifs prévus au même article. 

Si la réponse est positive, il est procédé dans le plus court délai possible à un prélèvement sanguin dans les conditions
fixées au II. 

II.-Le prélèvement sanguin est effectué par un médecin ou un étudiant en médecine autorisé à exercer à titre de remplaçant,
dans les conditions fixées à l'article L. 4131-2 du code de la santé publique, requis à cet effet par un officier ou un agent
de police judiciaire. Le prélèvement sanguin peut également être effectué par un biologiste requis dans les mêmes
conditions. 

Ce praticien effectue le prélèvement sanguin à l'aide d'un nécessaire mis à sa disposition par un officier ou un agent de
police judiciaire, en se conformant aux méthodes prescrites par un arrêté pris dans les conditions prévues à l'article R.
235-4. 

Un officier ou un agent de police judiciaire assiste au prélèvement sanguin. 

III.-L'examen clinique, en cas de prélèvement sanguin, est effectué par un médecin ou un étudiant en médecine autorisé à
exercer à titre de remplaçant, dans les conditions fixées à l'article L. 4131-2 du code de la santé publique, requis à cet
effet par un officier ou un agent de police judiciaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 du 22 mars 2001

_Cité par_:

  - Arrêté du 5 septembre 2001 - art. 6 (Ab)
  - Arrêté du 5 septembre 2001 - art. 7 (Ab)
  - Arrêté du 13 décembre 2016 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 13 décembre 2016 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 27 février 2017 - art.
  - Code de la route. - art. R235-11 (V)
  - Code de la route. - art. R235-12 (VD)
  - Code de la route. - art. R235-7 (V)
  - Code de la route. - art. R235-8 (V)
  - Code de la route. - art. R242-7 (V)
  - Code de la route. - art. R243-2 (M)
  - Code de la route. - art. R245-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. Annexe article A43-6 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R117 (MMN)

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1152 du 24 août 2016 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L4131-2
  - Code de la route. - art. R235-4
