# Article R412-19

Lorsque des lignes longitudinales continues axiales ou séparatives de voies de circulation sont apposées sur la chaussée,
elles interdisent aux conducteurs leur franchissement ou leur chevauchement.

Le fait, pour tout conducteur, de contrevenir aux dispositions du présent article est puni de l'amende prévue pour les
contraventions de la quatrième classe.

Tout conducteur coupable de l'une des infractions prévues au présent article encourt également la peine complémentaire de
suspension du permis de conduire pour une durée de trois ans au plus, cette suspension pouvant être limitée à la conduite en
dehors de l'activité professionnelle.

Le franchissement d'une ligne continue axiale ou séparative de voies de circulation donne lieu de plein droit à la réduction
de trois points du permis de conduire.

Le chevauchement d'une ligne continue axiale ou séparative de voies de circulation donne lieu de plein droit à la réduction
d'un point du permis de conduire.

**Nota:**

Décret 2003-293 art. 8 : Les dispositions des articles 2,3,4,6 et 7 sont applicables à Mayotte.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Modifié par_:

  - Décret n°2003-293 du 31 mars 2003 - art. 2 () JORF 1er avril 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 février 2010 - art. 27 (V)
  - Code de la route. - art. R121-6 (V)
  - Code de la route. - art. R130-11 (V)
  - Code de la route. - art. R130-3 (M)

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R232 (Ab)
  - Code de la route - art. R256 (Ab)
  - Code de la route - art. R5 (Ab)
  - Code de la route R5 1° et 2°, R232 (al. 1 et 2), R256 3°, R256 5°

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Décret n°2003-293 2002-12-23 art. 8
