# Article R433-2

I.-L'autorisation prévue au I de l'article R. 433-1 est délivrée par arrêté du préfet du département du lieu de départ. Elle
est valable sur des itinéraires précis ou sur l'ensemble des itinéraires situés sur un réseau routier, départemental ou
national, défini dans les conditions prévues à l'article R. 433-2-1. 

Pour les transports exceptionnels en provenance de l'étranger, l'autorisation est délivrée par le préfet du département
d'entrée en France. 

Lorsque le trajet couvre plusieurs départements, l'autorisation est délivrée après accord des préfets des départements
traversés. Toutefois, lorsque l'autorisation est délivrée sur un réseau routier défini dans les conditions prévues à
l'article R. 433-2-1, l'accord des préfets des départements traversés est présumé donné. 

Le préfet peut délivrer des autorisations valables pour plusieurs voyages. Il peut également délivrer des autorisations
individuelles permanentes valables pour une durée déterminée qui ne peut excéder trois ans. 

L'arrêté du préfet portant autorisation de transport exceptionnel mentionne les mesures à prendre pour faciliter la
circulation publique, préserver la sécurité et empêcher tout dommage aux routes, aux ouvrages d'art et aux dépendances du
domaine public et, le cas échéant, l'itinéraire à suivre. S'il y a lieu, il est communiqué par le préfet du lieu de départ
aux préfets des départements traversés afin de permettre à ces derniers de prendre toutes mesures de police nécessaires. 

II.-La déclaration préalable prévue au I bis de l'article R. 433-1 est effectuée auprès du préfet du département du lieu de
départ. Elle est valable sur l'ensemble des itinéraires situés sur un réseau routier, départemental ou national, défini dans
les conditions prévues à l'article R. 433-2-1 ainsi que sur d'éventuels raccordements à ce réseau n'excédant pas vingt
kilomètres. 

Pour les transports exceptionnels en provenance de l'étranger, la déclaration est effectuée auprès du préfet du département
d'entrée en France. 

La déclaration permet de circuler pendant une durée qui ne peut excéder trois ans. 

III.-Le fait pour tout usager de contrevenir aux indications des conducteurs de véhicules de guidage mentionnés à l'article
R. 433-17 et mettant en œuvre les mesures de circulation précisées par l'arrêté du préfet autorisant le transport
exceptionnel est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 du 22 mars 2001

_Cité par_:

  - Arrêté du 4 mai 2006 - art. 2 bis (V)
  - Arrêté du 24 juin 2014 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 15 septembre 2014 (V)
  - Arrêté du 28 février 2017 - art. 3
  - Arrêté du 28 février 2017 - art. 5
  - Code de la route. - art. R433-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-16 du 6 janvier 2017 - art. 7

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R49 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. R433-17
  - Code de la route. - art. R433-2-1 (V)
