# Article R344-1

Les articles R. 325-1 et R. 325-1-1 sont applicables en Nouvelle-Calédonie dans la rédaction suivante : 

" Art. R. 325-1-L'immobilisation, la mise en fourrière, le retrait de la circulation et la destruction prévus à l'article L.
325-1, dans sa rédaction applicable à la Nouvelle-Calédonie, peuvent être décidés dans les cas et les conditions définis au
présent code. 

L'immobilisation et la mise en fourrière peuvent également être ordonnées conformément aux dispositions de l'article L.
325-1-1, dans sa rédaction applicable à la Nouvelle-Calédonie. 

Ces mesures ne font pas obstacle aux saisies ordonnées par l'autorité judiciaire. 

Elles ne s'appliquent pas aux véhicules participant à des opérations de maintien de l'ordre. 

" Art. R. 325-1-1-Lorsque la juridiction prononce la confiscation d'un véhicule immobilisé et mis en fourrière en application
de l'article L. 325-1-1, dans sa rédaction applicable à la Nouvelle-Calédonie, le service chargé de son aliénation dans les
formes prévues pour les ventes de son mobilier, informe préalablement le candidat acquéreur que le montant des frais
d'enlèvement et de garde en fourrière seront à sa charge.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

_Créé par_:

  - Décret n°2007-1626 du 16 novembre 2007 - art. 10 () JORF 18 novembre 2007
  - Décret n°2007-1626 du 16 novembre 2007 - art. 11 () JORF 18 novembre 2007

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L325-1-1 (V)
  - Code de la route. - art. R325-1 (V)
  - Code de la route. - art. R325-1-1 (V)
