# Article R323-6

I. - Les voitures particulières et les camionnettes doivent faire l'objet :

1° D'un contrôle technique dans les six mois précédant l'expiration d'un délai de quatre ans à compter de la date de leur
première mise en circulation ;

2° Postérieurement à ce contrôle, d'un contrôle technique périodique, renouvelé tous les deux ans ;

3° Avant toute mutation intervenant au-delà du délai de quatre ans prévu au 1° ci-dessus, d'un contrôle technique, dont sont
toutefois dispensés les véhicules ayant subi un contrôle technique dans les six mois précédant la date de demande
d'établissement du nouveau certificat d'immatriculation.

II. - En outre, les camionnettes doivent faire l'objet, dans les deux mois précédant l'expiration d'un délai d'un an après
chaque contrôle technique réalisé à partir du 1er janvier 1999, d'un contrôle technique complémentaire portant sur le
contrôle des émissions polluantes.

III. - Ne sont pas soumis à ces obligations les véhicules devant subir un contrôle technique en application d'une
réglementation spécifique, notamment les véhicules de moins de dix places, conducteur compris, affectés au transport public
de personnes, les véhicules utilisés pour les transports sanitaires terrestres, les véhicules utilisés pour l'enseignement de
la conduite des véhicules à moteur, les véhicules utilisés dans le cadre de l'exploitation des entreprises de remise et de
tourisme, ainsi que les taxis et les voitures de remise.

IV. - Au titre des mesures prises sur le fondement de l'article 15 du décret n° 2001-449 du 25 mai 2001 et en application
d'un plan de protection de l'atmosphère, le préfet peut étendre par arrêté l'obligation de visite complémentaire visée au II,
pour les voitures particulières autres que celles mentionnées au III ci-dessus et au I de l'article R. 318-2, immatriculées
dans le département. Il en informe les ministres chargés des transports et de l'environnement.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 9 avril 1964 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 18 juin 1991 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 29 novembre 1994 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 7 février 2002 - art. 2 (VD)
  - Arrêté du 27 juillet 2004 - art. 2 (VD)
  - Arrêté du 29 mai 2009 - art. 14 (VD)
  - Arrêté du 14 octobre 2009 - art. 4 (Ab)
  - Code de la route. - art. R130-6 (V)
  - Code de la route. - art. R323-22 (V)
  - Code de la route. - art. R323-7 (M)
  - Décret n°78-993 du 4 octobre 1978 - art. 5 bis (M)

_Cite_:

  - Décret n°2001-449 du 25 mai 2001 - art. 15 (Ab)
  - Code de la route. - art. R318-2 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2001-449 du 25 mai 2001 - art. 19 () JORF 27 mai 2001

_Anciens textes_:

  - Code de la route - art. R119-1 (Ab)
  - Code de la route - art. R120 (Ab)
  - Code de la route R119-1 (al. 1), R120

_Nouveaux textes_:

  - Code de la route. - art. R323-22 (M)
  - Code de la route. - art. R323-22 (V)

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code de la route. - art. R323-3 (V)
  - TXT_SOURCE: Directive 96-62 CEE 1996-09-27

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001
