# Article A121-2

Lorsque ces informations sont adressées par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, il est utilisé le formulaire
prévu à cette fin qui est joint à l'avis de contravention adressée au représentant légal de la personne morale. 

Ce formulaire mentionne que toute fausse déclaration expose le représentant de la personne morale ainsi que la personne
morale à des poursuites pénales. 

Dans le cas prévu au 1° de l'article A. 121-1, le représentant de la personne morale doit également préciser la référence du
permis de conduire de la personne qui était présumée conduire le véhicule lorsque l'infraction a été constatée. 

Dans le cas prévu au 2° de l'article A. 121-1, il doit joindre à l'envoi, selon les cas, la copie du récépissé du dépôt de
plainte pour vol ou destruction du véhicule ou pour le délit d'usurpation de plaque d'immatriculation prévu par l'article L.
317-4-1, la copie de la déclaration de destruction de véhicule établie conformément aux dispositions du présent code, ou les
copies de la déclaration de cession du véhicule et de son accusé d'enregistrement dans le système d'immatriculation des
véhicules, ou une déclaration motivée expliquant tout autre évènement de force majeure, accompagné le cas échéant de
documents justificatifs.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Arrêté du 15 décembre 2016 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la route. - art. A121-1
  - Code de la route. - art. L317-4-1

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. A143-1 (VD)
