# Article A121-3

Lorsque ces informations sont adressées de façon dématérialisée, l'envoi est fait sur le site “ www. antai. fr ”, en
utilisant les informations figurant sur l'avis de contravention, à l'aide du formulaire en ligne figurant sur ce site. 

Cet envoi produit les mêmes effets que l'envoi de la lettre recommandée avec demande d'avis de réception prévu par l'article
L. 121-6. 

Dans le cas prévu au 1° de l'article A. 121-1, le représentant de la personne morale doit également préciser la référence du
permis de conduire de la personne qui était présumée conduire le véhicule lorsque l'infraction a été constatée ; il est
informé que toute fausse déclaration l'expose à des poursuites pénales. 

Dans le cas prévu au 2° de l'article A. 121-1, le représentant de la personne morale :

- soit transmet de façon numérisée, selon les formats indiqués sur le site “ www. antai. fr ” la copie du récépissé du dépôt
de plainte pour vol ou de destruction du véhicule ou pour le délit d'usurpation de plaque d'immatriculation prévu par
l'article L. 317-4-1, la copie de la déclaration de destruction de véhicule établie conformément aux dispositions du présent
code, ou les copies de la déclaration de cession du véhicule et de son accusé d'enregistrement dans le système
d'immatriculation des véhicules ;

- soit mentionne dans le formulaire en ligne les éléments justifiant la survenance de tout autre évènement de force majeure ;
ces informations peuvent également figurer sur un document numérisé, selon les formats indiqués sur le site “ www. antai. fr
”, le cas échéant avec les documents justificatifs également numérisés. 

Dans tous les cas, un accusé d'enregistrement de la transmission est présenté automatiquement à la personne lorsque celle-ci
a validé et envoyé les informations demandées. Ce document peut être téléchargé ou imprimé par la personne.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Arrêté du 15 décembre 2016 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la route. - art. A121-1
  - Code de la route. - art. L121-6
  - Code de la route. - art. L317-4-1

_Cité par_:

  - Code de la route. - art. A143-1 (VD)
